Ouh !
Wow!
Music Award et ADC Music Award !
Music Award and ADC Music Award!
C'est la France qui est là avec vous ce soir !
France is here with you tonight!
Dans les ADC Music Award, le numéro 1 sur la musique,
In the ADC Music Award, number 1 on music,
et sur Internet, et sur le podcast !
and on the Internet, and on the podcast!
ADC Music Award et ADC Music Award !
ADC Music Award and ADC Music Award!
Bienvenue mes amis sur...
Welcome my friends to...
Bienvenue à vous chers auditeurs sur les ADC Music Award,
Welcome to you dear listeners on the ADC Music Award,
la grande émission musicale qui clôture la 15ème saison
the great musical show that closes the 15th season
de l'Apéro du Capitaine, numéro 400, Capitaine OEM !
Captain's Apéro, number 400, Captain OEM!
Incroyable ! MC Lort, ton père !
Unbelievable! MC Lort, your father!
Alors c'est la grande soirée pour les stars,
So this is the big night for stars,
avec des stars, présentées par des stars !
with stars, presented by stars!
Oh !
Oh!
Des stars exceptionnelles !
Exceptional stars!
Et alors, il n'y a que du beau monde autour de la table,
And then there's only beautiful people around the table,
il y a évidemment notre ami Quakos aux manettes,
There's obviously our friend Quakos at the controllers,
aux sons, avec un claque qui s'élère !
with a slam that blows!
Allô !
Hello!
Hello !
Philippe Ordovre !
Philippe Ordover!
Bonsoir à tous, bonsoir la France,
Good evening, France,
n'oubliez pas évidemment de vous abonner !
Don't forget to subscribe!
Capitaine Web, est-ce que tu es chaud, est-ce que tu es beau ?
Captain Web, are you hot, are you handsome?
Mais toujours chaud, mon ami !
Still hot, my friend!
Capitaine Web, surtout on a un programme incroyable ce soir !
Captain Web, especially we have an amazing program tonight!
Oh ouais, ça va être bon !
Oh yeah, that's gonna be good!
Ça va être dément !
This is gonna be crazy!
Et alors, on a deux méga guest stars !
And then we have two mega guest stars!
On a tout d'abord Salomé !
We have Salome first!
Hello !
Hello!
Alors on nous a dit que tu venais espionner ce soir
So we were told you were coming to spy tonight.
la qualité technique de nos émissions à ce moment-là !
the technical quality of our emissions at that time!
C'est vrai que je suis là en espionnage industriel !
It's true I'm here in industrial spying!
Voilà, c'est ça !
That's it!
C'est ce que je viens choper de trois idées pour la première matinale de France !
That's what I came up with three ideas for France's first morning!
C'est ce qu'on nous a dit,
That's what we were told,
on nous a dit que l'anergie était extrêmement jalouse de notre installation technique !
We were told that the energy was extremely jealous of our technical installation!
La ponctualité surtout !
Punctuality especially!
Et la ponctualité, effectivement !
And punctuality, indeed!
Et nous avons également le podcasteur le plus vieux de France, Mr.D !
And we also have the oldest podcaster in France, Mr.D!
Salut, merci de m'avoir sorti de l'hospice, ça me change un peu !
Hey, thanks for getting me out of the hospice, it changes me a little!
Bonsoir à tous, qu'est-ce que je suis heureux d'être là !
Good evening, everyone, how happy I am to be here!
On est heureux que tu sois là aussi, Mr.D, avec nous !
We're glad you're here too, Mr. D, with us!
Alors ce soir, tout est sous le signe de la musique,
So tonight, it's all under the sign of music,
mais de la grande musique, de la musique de qualité,
but great music, quality music,
la musique de tous les terrains !
the music of all the fields!
On peut le dire, c'est qu'on fête 400 épisodes,
We can say, we celebrate 400 episodes,
400 fois de la musique incroyable !
400 times incredible music!
400 épisodes !
400 episodes!
Est-ce que Capitaine, quand tu as démarré l'apéro du Capitaine il y a 15 ans,
When you started the Captain's aperitif 15 years ago,
tu pensais que tu irais jusqu'au numéro 400, 15 ans après ?
You thought you'd go to number 400, 15 years later?
Non !
No!
Sinon, j'aurais probablement jamais commencé !
Otherwise, I would probably never have started!
Alors, j'ai hésité longuement à faire ce qu'on avait fait pour le numéro 100,
So, I hesitated for a long time to do what we did for number 100,
c'est-à-dire faire les 15 ans d'intro du Capitaine !
That is to say, do the Captain's 15 years intro!
Et je me suis dit, ça aurait pris 45 minutes !
And I thought, it would have taken 45 minutes!
Oui !
Yes!
Donc c'était un peu compliqué !
So it was a little complicated!
Mais alors, surtout Capitaine Web, ce que tu ne pensais pas,
But then, especially Captain Web, what you didn't think,
c'est toi, tu t'es dit, on va faire du podcast high-tech,
It's you, you said, we're gonna do high-tech podcast,
mais ici, c'est pas du high-tech, ici, c'est de la chanson, c'est de la musique !
But here it's not high-tech, here it's song, it's music!
Tu rigoles ? Il y a du high-tech dans la musique !
Are you kidding? There's high-tech music!
C'est de l'art !
It's art!
C'est du low-tech !
It's low-tech!
Merci Philippe !
Thank you, Philippe!
Ce soir, il y a tout, il y a du low-tech, il y a du high-tech aussi !
Tonight, there's everything, there's low-tech, there's high-tech too!
Moi, j'ai préparé une petite truc !
I made a little something!
Il y a toutes les musiques du monde !
There's all the music in the world!
Je veux dire, il y a...
I mean, there's...
Une catégorie, une catégorie, c'est pas de...
A category, a category, it's not...
Toutes les musiques du monde !
All the music in the world!
Oui, oui, oui !
Yes, yes, yes!
Une catégorie, Capitaine Web !
A category, Captain Web!
Une catégorie, là !
A category!
Alors, comment se passe l'émission ?
So, how's the show going?
Merci Vakos !
Thank you Vakos!
Elle se passe bien !
She's doing great!
Et déjà, elle se passe bien avec des personnes de bonne compagnie,
And already, she's going well with people of good company,
un super chat avec nous !
A great cat with us!
Mais surtout, voilà, vous allez découvrir les catégories !
But above all, here you will discover the categories!
Et dans chaque catégorie, vous aurez en ordre inverse les nominés,
And in each category, you will have in reverse order the nominees,
et surtout le grand gagnant, le grand chanteur !
And especially the great winner, the great singer!
Alors, parfois, c'est des groupes, parfois, c'est des trucs un peu particuliers !
So sometimes they're bands, sometimes they're a little special stuff!
Alors, qu'est-ce que...
So, what the...
Parfois, c'est des humains !
Sometimes they're humans!
Parfois pas !
Sometimes not!
Alors, on va avoir...
So we're gonna have...
Pas tout le temps !
Not all the time!
On va avoir la révélation de l'année, évidemment !
We're gonna have the revelation of the year, of course!
Le groupe et le duo de l'année !
The band and the duo of the year!
Vous aurez la musique, rubrique musique du monde, très cali, cali !
You will have the music, music section of the world, very cali, cali!
Quelques musiques de rue, alors une rubrique spéciale,
Some street music, then a special section,
il y a Capitaine Web, catégorie IA !
Captain Web, category IA!
Une catégorie IA, puisque les meilleurs IA actuels sont venus participer !
A category IA, since the best current IA have come to participate!
Effectivement !
Yes!
Certaines ont...
Some have...
Alors, également, la catégorie Album de l'année,
So, also, the album of the year category,
nous aurons également l'Artiste Solo de l'année,
we will also have the Solo Artist of the year,
alors il y a du lourd dans l'Artiste Solo,
So there's heavy work in the Solo Artist,
nous aurons également la Chanson de l'année,
we will also have the Song of the Year,
qui clôturera presque cette émission,
which will close almost this issue,
mais surtout, à la fin, restez bien !
But in the end, stay good!
Il va y avoir un truc...
There's gonna be something...
Je n'en dis pas plus, parce que ce sera un peu incroyable,
I'm not saying any more, because it'll be a little amazing,
nous allons décerner un prix spécial !
We will award a special prize!
Un hommage !
A tribute!
Pour une carrière entière, je ne vous donne pas encore le nom de cet artiste,
For a whole career, I'm not giving you that artist's name yet,
parce qu'il faut un petit peu le suspense !
Because we need a little suspense!
Mais vous pouvez connaître le nom en téléphonant au 05-65-65-65 !
But you can know the name by calling 05-65-65-65!
2,99€ la goutte,
2,99€ per drop,
plus le coût du SMS !
plus the cost of texting!
Un award d'honneur pour un grand artiste !
An award of honor for a great artist!
Award !
Award!
Un award d'honneur !
An award of honor!
Nous sommes en France !
We're in France!
C'est français !
It's French!
Nous célébrerons un grand artiste,
We will celebrate a great artist,
que nous avons voulu sublimer pour cette 15ème saison,
that we wanted to enhance for this 15th season,
pour ce 400ème numéro !
For this 400th number!
Et nous le remettrons tout à l'heure,
And we'll put him back in a minute,
un award d'honneur !
An award of honor!
Un award d'honneur !
Alors les amis, avant de démarrer cette émission musicale,
So, friends, before we start this music show,
qui va vous faire saigner des tympans,
which will make you bleed with eardrums,
est-ce que vous êtes prêts à le mettre ?
Are you ready to put it on?
Est-ce que tu es prête ?
Are you ready?
Je suis tellement prête !
I'm so ready!
Tu es venue pour ça ?
You came here for that?
Tu voulais avoir de la vraie musique ?
You wanted real music?
Je voulais avoir des artistes,
I wanted to have artists,
des talents,
talents,
des diamants purs !
Pure diamonds!
Alors on compte sur toi pour donner ton avis
So we're counting on you to give your opinion.
sans aucune pitié !
With no mercy!
Je donnerais un avis impartial,
I would give an impartial opinion,
sans aucune pitié,
With no mercy,
avec beaucoup de méchanceté !
with a lot of wickedness!
Y'a que de la calie !
It's all calie!
Philippe, on est prêt ?
Philippe, are we ready?
On est toujours prêt !
We're always ready!
Attends, je termine ça !
Wait, I'll finish this!
C'est bon !
It's okay!
Quoique, c'est-ce que la musique est chaude !
Whatever, is the music hot!
Est-ce que ça chauffe ?
Is it hot?
Est-ce qu'on est prêts pour les catégories
Are we ready for categories?
qui vont claquer ?
Who's gonna slam?
Mais il suffit !
But enough!
Est-ce que tu fais claquer
Do you slam
tes coucounettes entre elles ?
Your couchunets between them?
Ça claque, ça claque !
It slams!
Captain, ouais,
Captain, yeah,
mais j'entends c'est quoi ce bruit dans les...
But I hear what that noise in the...
Oh, c'est le rasoir !
Oh, it's the razor!
Ça tond, ça tond, ça tond !
It's mowing, it's mowing!
Ça tond les coucounettes !
It's mowing!
Et oui, c'est ça,
And yes, that's right,
c'est les ADC Music Awards !
It's the ADC Music Awards!
Allez les amis,
Come on, guys.
on va commencer les ADC Music Awards !
We'll start the ADC Music Awards!
Et nous allons entamer
And we'll start
la catégorie révélation de l'année !
The revelation category of the year!
Parce que oui, les amis,
Because yes, friends,
il y a des nouveaux chanteurs
There are new singers
qui viennent avec des nouvelles chansons,
who come with new songs,
des nouveaux thèmes,
new themes,
des nouveaux putains !
New whores!
Est-ce que certains de ces chanteurs,
Do some of these singers,
on les connaît déjà ?
Do we already know them?
Est-ce qu'ils sont déjà passés dans l'ADC ?
Have they ever been to CDA?
Pas du tout !
Not at all!
Ah, là c'est que des nouveaux !
Ah, that's just new!
C'est vraiment des presque, presque !
They're really almost, almost!
Non, non, il y a des...
No, no, there are...
Mais c'est dans les catégories un peu plus...
But it's in the categories a little more...
Non, c'est dans les autres catégories,
No, it's in the other categories,
d'accord, ok !
Okay, okay!
Alors, à la troisième place,
So in third place,
dans la catégorie de la révélation de l'année,
in the category of the revelation of the year,
nous avons une artiste incroyable,
We have an amazing artist,
son album qui s'intitule
his album entitled
Il y a plus de saison !
More season!
Elle s'appelle On Gèle !
Her name is On Gèle!
On Gèle avec des titres incroyables
We freeze with incredible titles
tels que Bruxelles Bredzel,
such as Brussels Bredzel
Moins 10 ce matin,
Less 10 this morning,
T'as pas un polaire ?
Don't you have a polar?
Et surtout, un de ses grands tubes,
And above all, one of his big tubes,
mais ce n'est pas celui-ci
But it's not this one.
que nous allons entendre,
which we shall hear,
c'est...
It's...
Ouh, ouh, ouh !
Oh, oh, oh, oh!
Alors, on écoute...
So, listen...
T'as mis le ton alors, ton père,
So you set your tone, your father,
c'est-à-dire ?
What do you mean?
Ouais, n'est-ce pas ?
Yeah, right?
Il a trop doublé le film porno,
He doubled the porn movie too much,
c'est l'un des derniers temps,
It's one of the last times,
il n'arrive pas à sortir de son rôle,
he can't get out of his role,
c'est terrible.
It's terrible.
Allez, on écoute la révélation de l'année
Come on, listen to the revelation of the year.
qui arrive en troisième position
who comes third
avec son titre,
with his title,
c'est Angèle dans On se l'épèle.
It's Angelus in We're spells.
Aujourd'hui, j'ai mis mon pull,
Today I put on my sweater,
c'est normal, il fait pas chaud,
It's normal. It's not hot.
moi je regarde la météo,
I look at the weather,
et aujourd'hui c'est pas beau,
And today it's not beautiful,
j'ai vu qu'il pleuvait dehors,
I saw it raining outside,
mais il fait quel temps alors ?
But what time is it then?
Le réchauffement climatique,
Global warming,
moi je crois que c'est juste pour le fric,
I think it's just for the money,
parce qu'en soirée ça fait chic,
Because in the evening it's chic,
c'est pas juste que je m'empiche,
It's not fair that I get stuck,
mais c'est que là je me caille les miches,
But that's when I'm squeaking,
putain on se gèle le pion,
Fucking freezes the pawn,
même quand j'suis en pantalon,
Even when I'm in pants,
j'aurais dû mettre un blouson,
I should have put on a jacket,
ça caille, caille, caille, caille, caille, caille,
It's quail, quail, quail, quail, quail, quail,
caille là,
quail there,
ça pèle, pèle, pèle, pèle, pèle, pèle,
It peels, peels, peels, peels, peels,
pèle le jaune,
peel the yellow,
On se les gèle
We're freezing them.
Ouais j'en ai marre
Yeah, I'm sick of it.
Demain je mettrai
Tomorrow I'll put
Un damas
A damask
Ça caille, caille, caille, caille, caille, caille, caille, caille là
It's quail, quail, quail, quail, quail, quail, quail, quail.
Ouais bravo !
Yeah, well done!
C'est incroyable !
That's amazing!
C'est magnifique ça !
That's beautiful!
Il y a une vraie touche Angèle !
There's a real Angel touch!
Moi j'ai été emportée tout de suite !
I was taken away right away!
Je t'ai vu écraser une larme !
I saw you crush a tear!
Ah ouais vraiment Rimerich sur Fion moi j'ai versé ma larme !
Oh yeah really Rimerich on Fion I poured my tear!
Moi aussi j'ai été emportée mais vers le sol !
I was taken away too, but to the ground!
Alors j'ai une question quand même parce qu'on avait parlé d'extrait
So I have a question anyway because we talked about extract.
Là ça dure 15 minutes quoi !
That's 15 minutes.
Non c'est juste que ça paraissait très long !
No, it just seemed very long!
C'est un extrait de 30 secondes !
It's a 30-second extract!
Ouais d'accord !
Yeah, okay!
Ça c'est la troisième place c'est ça ?
That's third place, right?
Voilà c'est la troisième place avec Angèle !
This is the third place with Angèle!
Alors on enchaîne avec la deuxième place !
So we're chaining with second place!
La deuxième place moi j'ai eu un coup de coeur pour ma part !
Second place I had a crush on myself!
Quel dauphin !
What a dolphin!
J'ai eu un coup de coeur avec cet artiste !
I had a crush on this artist!
Il s'appelle Benji Chiarak !
His name is Benji Chiarak!
Avec un album impressionnant !
With an impressive album!
No pas cesse pour la cassaya des salidas !
No no stop for the cassaya salidas!
Est-ce que tu peux nous le redire ? L'accent est fantastique !
Can you tell us again? The accent is fantastic!
J'ai pas tout compris alors ton père mais vas-y !
I didn't understand everything then your father but go!
No pas cesse pour la cassaya des salidas !
No no stop for the cassaya salidas!
C'est pourtant clair !
It's clear!
C'est très clair !
That's very clear!
Il l'a bien fait !
He did it right!
Ok j'ai rien compris !
Okay, I don't understand!
Voilà et donc ça c'est le titre de l'album bien entendu !
So that's the title of the album of course!
Et le titre que nous allons écouter dans quelques instants !
And the title we'll be listening to in a few moments!
Moi j'ai hâte ! Je tire un coup dans la caravane !
I can't wait! I'm shooting in the trailer!
Pailla, pailla, pailla !
Pailla, pailla, pailla!
Pailla, pailla !
Pailla, pailla!
Nicolas Swoon !
Nicolas Swoon!
Rendez-vous après minuit !
See you after midnight!
Avec toutes tes amies !
With all your friends!
Devant mon camping-car !
In front of my camper!
Non il n'est pas beau tard !
No, it's not too late!
La soirée ne fait que commencer !
The party is just beginning!
Venez je vais vous faire danser !
Come on, I'll make you dance!
Attention je suis bien chargé !
Be careful, I'm loaded!
Je sens que je vais exploser !
I feel like I'm going to explode!
Ben ben ben !
Well, then.
J'ai tiré un coup !
I shot!
Ben ben !
Well!
Je n'ai ni partout !
I don't have anywhere!
Ben ben !
Well!
Avec mon pétain !
With my pewter!
Ben ben !
Well!
Dans mon camping-car !
In my camper!
Ben ben !
Well!
Je tiré un coup !
I'll shoot!
Ben ben !
Well!
J'ai pas vu c'est bon trou !
I didn't see it's a good hole!
M'amie une tata !
My friend a tata!
Ben ben !
Well!
De ma caravane !
From my trailer!
Pailla, pailla, pailla !
Pailla, pailla, pailla!
Pailla, pailla !
Pailla, pailla!
Nicolas Swoon !
Nicolas Swoon!
Je tiré un coup !
I'll shoot!
Ben ben !
Well!
Tu sais pas quel je vais exploser !
You don't know what I'm gonna blow up!
Ben ben !
Well!
Je tiré un coup !
I'll shoot!
Ben ben !
Well!
Je n'ai ni partout !
I don't have anywhere!
Ben ben !
Well!
Avec mon pétain !
With my pewter!
Ben ben !
Well!
De mon camping-car !
From my camper!
Ben ben !
Well!
Je tiré un coup !
I'll shoot!
Ben ben !
Well!
J'ai pas vu c'est le bon trou !
I didn't see it's the right hole!
Ben ben !
Well!
Ben !
Ben!
Je t'ai pas vu c'est le bon trou !
I didn't see you, it's the right hole!
Ben ben !
Well!
Ben !
Ben!
Ah !
Ah!
Bravo !
Bravo!
Il s'appelle ce chanteur ?
His name is that singer?
Benji Sirac !
Benji Sirac!
Ah !
Ah!
Incroyable !
Unbelievable!
J'ai du mal à croire que quelqu'un ait pu avoir une place avant quoi !
I can't believe someone could've had a place before!
Il a pas gagné cette catégorie de révélation !
He didn't win this category of revelation!
Ah ouais !
Oh yeah!
C'est-à-dire que...
That is to say...
Ça a dû être serré !
It must have been tight!
Le nominé, c'est-à-dire le grand gagnant de la catégorie révélation de l'année,
The nominee, that is, the great winner of the revelation category of the year,
c'est encore au-dessus !
It's still above!
Oui mais c'est aussi que Benji s'était fait confisquer sa caravane !
Yes, but it was also that Benji had his caravan confiscated!
Actuellement à la fourrière !
Right now at the impound!
Il a fait une cagnotte litchi pour la récupérer ?
Did he make a litchi to get her back?
Mais les policiers ne l'ont pas accepté !
But the police didn't accept it!
Alors est-ce que vous êtes prêts pour le grand gagnant ?
So are you ready for the big winner?
Ah bah oui !
Oh, yes!
Alors, il est là ! Il est là, il est avec nous !
Then he's here! He's here, he's with us!
Il est en live ! Il faut expliquer que les grands gagnants chantent en live !
He's live! We must explain that the great winners sing live!
Grand gagnant chantent en live !
Great winner sing live!
La version complète de leur chanson !
The full version of their song!
Il est là ! Alors, cette chanson est extraite de son dernier album,
He's here! So this song is from his last album,
Souvenir de Sonotone !
Remember Sonotone!
Cet artiste, ça n'est pas n'importe qui !
This artist is not just anyone!
Il a été découvert lors d'un concert au Forest Hill de Neuilly-sur-Seine,
It was discovered at a concert at Neuilly-sur-Seine Forest Hill,
lors du festival Proprio en Folie !
at the Proprio en Folie festival!
Très beau festival !
Beautiful festival!
J'y vais pour ma part tous les ans !
I go there every year!
J'y vois le Capitaine Web !
I see Captain Web!
Bien sûr !
Of course!
Et oui, c'est lui, c'est Vanet !
And yes, it's him, it's Vanet!
C'est Vanet !
It's Vanet!
Qui devient très très vite un acteur phare de la scène musicale partout dans le monde,
Who soon became a leading player in the music scene all over the world,
mais surtout chez les Scouts d'Auteuil !
but especially among the Scouts of Auteuil!
Et l'enchaîne les succès !
And the success chain!
Et le voilà en compétition avec le gratin de la chanson française dans les ADC Music Awards !
And here he is in competition with the gratin of the French song in the ADC Music Awards!
Alors, il a d'autres titres avant de m'écouter son titre phare !
So he has other titles before listening to his flagship title!
J'ai mis mon pull sur les épaules !
I put my sweater on my shoulders!
De toi, je me souviens ! Enfin un peu !
I remember you! A little!
Fromage très mou !
Very soft cheese!
Mais attention !
But be careful!
On écoute ce soir sa chanson !
We're listening to his song tonight!
Celle qui lui a fait gagner la révélation de l'année de ses ADC Music Awards !
The one who made her win the revelation of the year of her ADC Music Awards!
Sa chanson c'est « Oui, c'est moi » !
His song is "Yes, it's me!"
Oui, c'est moi !
Yes, it's me!
J'ai troqué mon fric en ton fiac
I traded my money in your fiac
J'suis tombé par terre dans une flaque
I fell on the floor in a puddle
J'sais pas si j'suis con comme un manche
I don't know if I'm such a dick.
J'ai même des chemises sans manche
I even have sleeveless shirts.
Demain je serai au top 50
Tomorrow I'll be top 50
Je vais remplir l'Olympia
I'll fill the Olympia.
Et je ne sais même pas vraiment pourquoi
And I don't even really know why
Demain je serai au top 50
Tomorrow I'll be top 50
Je vais remplir l'Olympia
I'll fill the Olympia.
Pendant que tu feras la cube à Pôle en Blois
While you're making the block cube
On m'a donné le nom d'un yaourt
They gave me the name of a yogurt
Mes chansons j'en ai rien à foutre
My songs don't give a shit.
Mes paroles ça ne veut rien dire
My words mean nothing.
Comme toi quand t'as rien à me dire
Like you when you have nothing to tell me
Parce que demain je serai au top 50
Because tomorrow I'll be top 50
Je serai au top 50
I'll be top 50
Je vais remplir l'Olympia
I'll fill the Olympia.
Et je ne sais vraiment pas pourquoi
And I really don't know why
Demain je serai au top 50
Tomorrow I'll be top 50
Je vais remplir l'Olympia
I'll fill the Olympia.
Pendant que tu feras la cube à Pôle emploi
While you're doing the Pôle emploi cube
Pôle emploi
Employment
La plus amour
Most Love
La neige c'est froid
Snow is cold
Quand je suis en haut je suis pas en bas
When I'm upstairs I'm not downstairs
Quand je tourne à gauche je tourne pas droite
When I turn left I don't turn right
Quand j'ai trop chaud j'ai les mains moites
When I'm too hot my hands are sweaty
C'était la version
It was the version.
Bravo
Bravo.
C'est la version courte
It's the short version.
Mais peut-être que c'est mieux
But maybe it's better
C'est la version courte
It's the short version.
C'est beau
It's beautiful.
Mais comme je vois une polémique naître
But as I see a polemic born
Actuellement parmi les auditeurs
Currently among auditors
Parce que certains pensent que notre ami Kenji Chirac
Because some people think our friend Kenji Chirac
S'est fait voler la première place
Got the first place stolen
Alors Philippe hors d'oeuvre
Then Philippe out of work
Est-ce que vous voulez interviewer Vanet ?
Do you want to interview Vanet?
Non merci
No thanks.
Salomètre
Salometer
Est-ce que tu veux échanger avec ce beau jeune homme ?
Do you want to talk to this handsome young man?
Non merci c'est bon
No thanks it's okay
J'ai entendu tout ce que j'avais à entendre
I heard everything I had to hear.
Mais je suis un peu d'accord avec le chat
But I agree with the cat.
C'est vrai que Benji Chirac s'est fait voler
It's true that Benji Chirac was robbed.
Est-ce que je peux poser une question à Vanet ?
Can I ask Vanet a question?
Bien sûr
Of course.
Vanet je voudrais savoir si vous faites des tournées
Vanet, I'd like to know if you're on tours.
Dans les hospices et les maisons de retraite
In hospices and nursing homes
Oui bien sûr
Yes, of course.
Je prends
I'll take it.
Alors on félicite Vanet
So we congratulate Vanet.
Et on lui remet son nez
And we give him his nose
C'est music wow
It's music wow
Bravo Vanet
Vanet pardon
Bravo bravo
Bravo
Mais je vois qu'enji Chirac
But I see that inji Chirac
En train d'arriver au fond avec son fusil
Coming down with his rifle
Il va changer de catégorie très vite
He'll change his category very quickly.
Il est temps de courir
Time to run
Courrez courrez vite
Run fast
Vous voulez réécouter un petit Benji Chirac c'est ça ?
You want to listen to a little Benji Chirac again, right?
Non non c'est bon
No, it's okay.
Regardons le port plus tard
Let's look at the port later
Allez
Come on.
On demandera aux éditeurs après
We'll ask the publishers after
Quel est leur artiste préféré
Which is their favorite artist
Qu'ils veulent réécouter par la suite
That they want to listen again
Ah il n'y a pas le vote du public ?
There's no public vote?
Je ne connais pas exactement la série de l'analyse
I don't know exactly the analysis series.
C'est la première fois
This is the first time
On a essayé de mettre en place un truc payant
We tried to set up something to pay off.
Mais ça va parler
But it'll talk.
Ah ouais je voulais
Oh yeah I wanted to
Ouais on voulait installer un truc de SMS payant
Yeah, we wanted to install a pay text thing.
Mais on n'a pas eu le temps
But we didn't have time.
Alors parmi les auditeurs
Then among the listeners
On me parle du ABC Music Award
About the ABC Music Award
Mais pas du tout ça
But not at all.
Pour être ça effectivement
To be that actually
Est-ce que vous êtes prêts pour la prochaine catégorie ?
Are you ready for the next category?
Mais bien sûr
Of course.
Quelle est la prochaine catégorie Lord Ton Père ?
What is the next category Lord Your Father?
Alors elle va te faire plaisir Capitaine
Then she'll please you, Captain.
Parce que je sais que toi les duos et les groupes c'est ton truc
Because I know you duos and bands are your thing.
Alors non
Then no
Tu aimes cette musique
You like that music.
En fait plusieurs artistes de renom s'assemblent
In fact several renowned artists gather together
Et forment
And form
Et évidemment
And obviously
Est-ce qu'on avait vraiment besoin de ça ?
Did we really need this?
La somme de toutes ces choses est plus que la simplification
The sum of all these things is more than simplification
La magie belle
Beautiful magic
Comme on dit c'est de la magie effectivement
As they say it's magic actually
C'est donc la catégorie des duos et groupes de l'année
This is the category of duos and groups of the year
Dans les ABC Music Awards
In ABC Music Awards
Grande catégorie
Large category
L'année dernière avait fait énormément de succès
Last year had been a great success
Et les artistes incroyables
And incredible artists
Incroyables
Incredible
Alors ce soir on va aller voir des trucs absolument fabuleux
So tonight we're gonna go see some absolutely fabulous stuff.
On va voir des chiffres
Let's see some numbers.
On va voir des lettres
Let's see some letters.
On va voir des là là là
We'll see about that.
Et des trucs dans le duo aussi
And stuff in the duo too
Parait-il
Does it seem
Dans la catégorie incroyable duos
In the amazing category duos
Le groupe de l'année
Group of the year
C'est les ABC Music Awards
It's the ABC Music Awards
Alors le premier art
So the first art
Quel talent dans la présentation
What talent in the presentation
C'est énorme
It's huge.
Alors avec son album
So with his album
Red Necroze
Beau
Beautiful
Bel album
Nice album
Absolument superbe
Absolutely beautiful
Alors c'est lui
So it's him.
C'est Big Bros
It's Big Bros.
C'est pas lui
It's not him.
C'est eux
It's them.
C'est eux pardon
They're sorry.
C'est Big Gros et Flappy
It's Big Big and Flappy.
Merci Philippe
Thank you Philippe
Big Gros
Big fat
Le mec il aurait même pas dit en français
The guy wouldn't even say in French
Big Gros et Flappy
Big Big and Flappy
Ouais mais je m'englaissise tu vois
Yeah, but I'm getting involved.
Alors Big Gros et Flappy
So Big Big and Flappy
Gros gros gros gros duo
Big big big big duo
Gros gros gros star
Big big big star
Evidemment avec des titres absolument incroyables
Of course with absolutely amazing titles
Tels que alors le premier
Such as then the first
Qui a eu un gros succès
Who had a big success
Philippe
Hier
Yesterday
Et ensuite c'était aujourd'hui
And then it was today.
Et puis après c'était demain
And then it was tomorrow.
Et l'avant dernier titre
And the front last title
C'est tout à l'heure
It's earlier.
D'accord
Okay.
C'est très temporel
It's very temporal.
Comme album
As an album
Alors dans l'album
So in the album
Red Necroze
Le titre que nous allons entendre ce soir
The title we're going to hear tonight
Dans les ABC Music Awards
In ABC Music Awards
C'est évidemment un titre phare
It's obviously a headline
Qu'on a beaucoup entendu sur les chaînes de radio
That we've heard a lot on radio channels
Les chiffres et les lettres
Numbers and letters
On écoute
Listen.
Les chiffres et les lettres
Numbers and letters
Et oh
And oh
Big Gros et Flappy
Big Big and Flappy
Représente
Representative
Représente le Big Gros
Represents Big Gros
Si un et un font deux
If one and one do two
Deux et deux font quatre
Two and two make four
Quatre et quatre font huit
Four and four make eight
Huit et huit font seize
Eight and eight are sixteen.
Hé
Hey.
Seize et seize font vingt-huit
Sixteen and sixteen make twenty-eight
Non merde
No shit
Quarante
Forty
Trois-sept
Three-seven
P'tain je sais plus
I don't know.
Oh merde
Oh, shit.
Mon frère c'est un teubé
My brother's a dick.
Il a le cul-huit d'un pigeon ramier
He has the ass-eight of a pigeon ramier
Il a mis quinze années à apprendre l'alphabet
It took fifteen years to learn the alphabet
Je crois bien qu'il a le niveau pour être animateur à la DC
I think he has the level to be an animator at DC.
Hé
Hey.
Teubé
Représente
Representative
Si t'as pas grand chose dans la tête et tu veux faire la fête
If you don't have much in your head and you want to party
Big Gros
Big fat
Hey
Hey.
Oh
Oh.
Et si on fait des rimes pauvres dans la ville rose
And if we make poor rhymes in the pink city
Flappy
Oh
Oh.
Hey
Hey.
Si t'as pas grand chose dans la tête et tu veux faire la fête
If you don't have much in your head and you want to party
Hey
Hey.
Oh
Oh.
Et si on fait des rimes moroses dans la ville rose
And if we do morose rhymes in the pink city
Oh
Oh.
Oh oui
Oh, yes.
C'est magnifique
It's beautiful.
Incroyable
Incredible
C'est efficace
It's effective.
Ça a mérité la troisième place
It earned third place.
Cette douceur
This sweetness
Effectivement
Indeed
Philippe
Je sais pour vous Philippe que c'est un groupe que vous aimez particulièrement
I know for you, Philippe, that this is a band you particularly like.
J'aime particulièrement quand je ne l'écoute pas
I especially like it when I don't listen to it.
Mais oui
But yes
Voilà Mr. D
There's Mr. D.
Mr. D
Il y a un short absolument incroyable
There's an absolutely amazing short
Oui
Yes
Groupe fabuleux
Fabulous group
Alors ils sont là
So they're here.
Ils sont tous là
They're all here.
Ils vont chanter pour vous
They'll sing for you.
On a d'abord Captain La La La
We first have Captain La La La
Qui est là
Who's there?
Oui
Yes
On a aussi Lord La La La
We also have Lord La La La
Ah oui
Oh yes
On a Lady La La La
We have Lady La La La La
Qui est également là
Which is also there
Elle est là aussi
She's here too.
C'est moi
It's me.
On m'a dit qu'il y avait également Ryan Grostring
I was told there was also Ryan Grostring.
Ah oui
Oh yes
Il est là
He's here.
Alors qu'est-ce que c'est avec
So what is it with
Alors c'est une comédie musicale
So it's a musical
Parce que dans la DC
Because in DC
On aime la comédie musicale
We love musicals
D'accord
Okay.
C'est la catégorie groupe
This is the group category
C'est ça
Right.
Mais c'est un groupe de comédie musicale
But it's a musical band.
Alors leur album
So their album
C'est issu de leur comédie musicale
It's from their musical
La La La Glande
La La Glande
Très beau morceau
Very nice piece
Et moi je l'ai écouté tout à l'heure
And I listened to him earlier.
J'ai entendu ces artistes se préparer
I heard these artists get ready
Se chauffer la voix
Heat your voice
On va entendre maintenant tout de suite
Let's hear it now.
Leur gros gros tube
Their big big tube
C'est La La La
It's La La La
Ok
Okay.
Bravo !
Bravo!
Ils sont forts
They're strong.
Ils sont très forts
They're very strong.
Là quel groupe
Which group
Ils méritent de ces places
They deserve these places
Ils méritent leur place
They deserve their place
Parce que même Big Red et Flapy
Because even Big Red and Flapy
On a vu passer de l'engrame
We've seen the engrams pass.
C'est vrai
That's right.
C'était tellement beau
It was so beautiful.
J'en ai chopé une crampe
I got a cramp.
Ah le pauvre franchement
Oh, the poor man, frankly.
Pauvre alors ton père
Poor then your father
Il va pas finir l'émission
He's not gonna finish the show.
Il va finir l'émission sur la banque
He'll finish the show on the bank.
Sans son pied beau et coiffé
Without his handsome and hairy foot
C'est en écoutant ça
That's when you listen to it.
Qu'on comprend qu'une place
Let us understand that one place
Pour une comédie musicale
For a musical
Coût 300 balles aujourd'hui
Cost 300 balls today
Bah oui
Yeah.
Qu'est-ce qu'il fait au secours
What's he doing to help?
Il fait des autres drôles
He's making other funny people.
De positions sur moi
Positions on me
Je ne peux vous montrer l'image
I cannot show you the image
Malheureusement
Unfortunately
Mais c'est impressionnant
But it's impressive.
Alors ton père
Then your father
En train de se reproduire avec la chaise
Reproducing with the chair
Ah les amis
Ah, friends.
Vraiment ces ADC Music Awards
Really these ADC Music Awards
Sont toujours remplis
Are still filled
De belles surprises
Beautiful surprises
Mais la plus belle surprise
But the most beautiful surprise
Elle arrive
She's coming.
C'est le grand gagnant
He's the big winner.
De la rubrique
From the heading
De la catégorie
Category
Due au groupe de l'année
Due to group of the year
Des ADC Music Awards
ADC Music Awards
Formidable
Wonderful
C'est un groupe qui est venu
It's a band that came
Il y a fort longtemps
A long time ago
Ça fait des années
It's been years.
Qu'on ne les a pas entendus
We didn't hear them.
On est fiers de les avoir
We're proud to have them.
Je vous rappelle
I'll call you back.
Le titre de leur album
The title of their album
C'est Sleep ou Caleçon
It's Sleep or Caleçon
C'est les excités
They're excited.
Qui reviennent
Returning
Avec un morceau
With a piece
Incroyable
Incredible
Ils sont en train
They're on their way.
De se chauffer les guitares
To warm up the guitars
Et leur morceau
And their piece
Ils sont pas venus depuis 2015
They haven't been here since 2015
Je l'ai eu dans le cul
I got it in my ass.
Parfait
Perfect
Au Bire de Merdeon
At the Bire de Merdeon
Excité
Excited
C'est l'heure de faire
Time to do
Chanson d'amour
Love Song
Ouais
Yeah.
Quand je t'ai rencontré
When I met you
J'sais amené au ciné
I've been brought to the movies.
Et tu m'as dit
And you told me
Que tu m'aimais
That you loved me
Et moi comme un con
And I'm an asshole.
J'ai tout gobet
I've got everything.
J'sais amené au resto
I was brought to the restaurant.
Et c'était pas un McDo
And it wasn't a McDo.
Et là tu m'as dit, tu sais chérie, nous deux j'crois bien que c'est pour la vie
And now you told me, you know, honey, I think it's for life.
Puis t'es parti au WC, te refaire une beauté
Then you went to the toilet, made yourself a beauty
Quand le serveur s'est pointé à la fin du mai
When the server showed up at the end of May
Moi j'piaillais la moitié, comme on avait convenu
I used to pee half, as we agreed
Et puis j't'ai attendu, mais t'es jamais revenu
And then I waited for you, but you never came back.
Et je l'ai eu le cul
And I got his ass
Oui je l'ai eu dans le cul
Yeah, I got it in my ass.
Oh je l'ai eu dans le cul
Oh, I got it in my ass.
Et ça ne m'a pas plu
And I didn't like it.
Non non non non
No No No No
Alors je t'ai rappelé, que tu puisses t'expliquer
So I reminded you, that you could explain
Et là tu m'as dit, je suis désolé
And then you told me, I'm sorry.
Rendez-vous chez toi pour me faire pardonner
Go home to make me forgive
Et quand j'ai ouvert la porte
And when I opened the door
Tu m'as tendu dès le note
You put me on the note.
Et là tu m'as dit, attache-toi au lit
And then you told me, tie to bed.
Je veux te faire oublier ce qui s'est passé
I want you to forget what happened.
On se flippe sur le matelas
We freak out on the mattress.
Me mettais les bras en croix
Put my arms on the cross
Tu m'as laissé planter là
You let me plant there.
Et tu as ri de moi
And you laughed at me
Tu m'as cambriolé
You robbed me.
Tu m'as dépouillé
You stripped me
Moi je t'en ai cru, maintenant j'suis tout perdu
I believed you, now I'm lost.
Et je l'ai eu dans le cul
And I got it in my ass
Oui je l'ai eu dans le cul
Yeah, I got it in my ass.
Moi je l'ai eu dans le cul
I got it in my ass.
Et ça ne m'a pas plu
And I didn't like it.
Non non non non
No No No No
Ça ne m'a pas plu
I didn't like it.
Non non non non
No No No No
Putain salade
Damn salad
Elle m'a fait mal
She hurt me.
Je l'ai eu dans le cul
I got it in my ass.
Pas encore
Not yet
Allez
Come on.
Alors pour me venger
Then to avenge me
J'suis allé en soirée
I went to the party.
J'suis mon voisin
I'm my neighbor.
Le libertin
The libertin
Sur un thème
On a theme
Galo-Roma
J'ai pas tout de suite compris
I didn't get it right.
Où j'avais atterri
Where I'd landed
Mais quand les toches sont tombées
But when the toches fell
Je me suis inquiété
I was worried.
Et quand son pote Lulu
And when his friend Lulu
Un gros mec tout poilu
A big, hairy guy
M'a sauté dessus
Jumped on me.
Avec son p'tit Jésus
With his little Jesus
Et bah quoi votre avis ?
What do you think?
Et bah je l'ai eu dans le cul
And then I got it in my ass.
Et ça t'apprends
And it teaches you
Oui je l'ai eu dans le cul
Yeah, I got it in my ass.
Oh je l'ai eu dans le cul
Oh, I got it in my ass.
Et ça m'apparaît plus
And it doesn't appear to me anymore.
Ça c'est mal au début
That's bad at first.
Oui oui oui oui
Yes yes yes yes
Mais ça m'apparaît plus
But it doesn't appear to me anymore.
Ça m'apparaît plus
It doesn't seem to me anymore.
Et je changeais de point de vue
And I was changing my mind
Aïe aïe aïe
Ouch
Car ça m'apparaît plus
'Cause I don't see it anymore.
Quand je l'ai eu dans le cul
When I got it in my ass
Bravo !
Bravo!
Les experts formants !
The trained experts!
Ah là là là !
There!
Incroyable !
Unbelievable!
Le leçon !
The lesson!
Les excitées font un retour incroyable !
The excited ones are making an incredible comeback!
Allez c'est Musico !
Come on, it's Musico!
L'année prochaine au Felfest !
Next year at the Felfest!
Philippe !
Philippe!
Oui !
Yes!
Ils ont dormi !
They slept!
Je suis revigoré !
I'm reinvigorated!
Salomède je t'ai vu danser comme une dame sur la peste !
I saw you dancing like a lady on the plague!
Franchement j'avais l'impression d'avoir 20 ans de nouveau
Frankly, I felt like I was 20 again.
C'était super bien de les retrouver quoi !
It was great to find them what!
C'est ça c'est les excités !
That's the excitement!
Ils n'ont pas vieilli !
They're not old!
Dans saison 3 ou saison 4 !
Season 3 or season 4!
La voix est toujours au top !
The voice is always at the top!
J'ai eu l'impression d'avoir eu 60 ans à nouveau !
I felt like I was 60 again!
Bientôt un album donc !
Soon an album!
En tout cas ils méritent bien d'avoir gagné la catégorie groupe de l'année !
In any case they deserve to have won the group category of the year!
J'ai gagné ! J'ai gagné !
I won! I won!
Dans les AAC Music Awards !
In the AAC Music Awards!
C'était formidable les excités !
It was great, excited people!
Alors Salomède est-ce que tu as envie d'entendre la prochaine catégorie ?
So do you want to hear the next category?
Ouais avec plaisir !
Yeah with pleasure!
Ouh !
Wow!
La catégorie incroyable dans les AAC Music Awards !
The incredible category in the AAC Music Awards!
Musique du monde !
World music!
Nous allons faire le tour de la planète !
We're going around the planet!
S'en découvrir des musiques d'ailleurs !
Discover music from elsewhere!
Les musiques incroyables !
Incredible music!
On va se faire concert !
We'll have a concert!
Un petit peu de calard !
A little squid!
Peut-être nous allons faire un petit tour en Asie !
Maybe we'll take a little tour in Asia!
En Asie !
In Asia!
Avec un N ?
With a N?
Alors dans les Musiques du Monde on va commencer par...
So in World Music we'll start with...
Il est 3ème dans les Musiques AAC Awards !
He's third in the AAC Awards!
C'est un groupe un peu compliqué !
It's a rather complicated band!
Alors vous allez entendre...
So you're gonna hear...
Alors c'est extrait de leur album incroyable !
So it's from their incredible album!
Je ne sais pas ce qu'ils n'osent pas le dire !
I don't know what they can't say!
Arriba Arriba Arriba Arriba Arriba !
Arriba Arriba Arriba Arriba Arriba!
Alors qu'est-ce qu'il y a dans ce magnifique album ?
So what's in this beautiful album?
Oui j'en aimerai souvent !
Yes, I'll love it a lot!
Alors c'est Gustave Brissi-Legos !
So it's Gustave Brissi-Legos!
Quoi ?
What?
Gustave Brissi-Legos !
Gustave Brissi-Legos!
Tu ne connais pas Gustave Brissi-Legos !
You don't know Gustave Brissi-Legos!
Les gosses ou l'Ecosse ?
Kids or Scotland?
Les gosses !
Kids!
Alors avec des titres...
So with titles...
Les canadiens et les canadiens !
Canadians and Canadians!
Alors avec...
So with...
Oui les canadiens exactement !
Yes, the Canadians!
Et d'ailleurs il a des titres extrêmement canadiens !
And besides, he has extremely Canadian titles!
Brissi-Legos !
Brissi-Legos!
Dans cet album, nous avons cette fabuleuse chanchon
In this album, we have this fabulous chanchon
que j'ai entendue. Cui-cui, waf-waf.
I heard. Cui-cui, waf-waf.
J'ai les valseuses qui claquent.
I got the waltzes slamming.
Con comme un mur.
Stupid as a wall.
Très beau morceau.
Very nice piece.
Et surtout, ce soir, nous allons entendre
And most importantly, tonight, we're going to hear
Karibou Coucou.
Karibou Hello.
Une fois que vous l'aurez entendu, vous ne comprendrez pas pourquoi il n'est pas premier.
Once you hear it, you won't understand why it isn't first.
Ça, c'est sûr.
That's for sure.
C'est parti pour Karibou Coucou.
Here we go for Karibou Coucou.
Coucou.
Hello.
Karibou Coucou.
Karibou Hello.
Caribou Coucou.
Caribou Hello.
Karibou Coucou.
Karibou Hello.
Englique.
Engold.
elections nationaler.
national elections.
Le Caribou, il est coucou.
The Caribou, he's up.
La Caribou, il fait caca.
Caribou, he's pooping.
Le caribou il est coco, le caribou il est à bout
Caribou it is coconut, caribou it is at the end
Et tout son son !
And all its sound!
Caribou coco, caribou coco, caribou coco, coco caribou
Caribou coconut, coconut caribou, coconut caribou, coconut caribou
Le caribou il est coco, le caribou il fait caca, le caribou il est cocu, le caribou il est à bout
Caribou it's coconut, caribou it's pooping, caribou it's cuckoo, caribou it's pooping
Caribou coco, caribou coco, caribou coco, coco caribou
Caribou coconut, coconut caribou, coconut caribou, coconut caribou
Coucou caribou
Caribou hello
Bravo !
Bravo!
Ah ouais non mais ça mérite la première place de loin !
Oh yeah no, but it deserves the first place from afar!
Si je peux me permettre on a vu un commentaire qui disait que c'était entre Gully et faites-en-trer l'accusé !
If I may, we saw a comment that said it was between Gully and the defendant!
Et je te fais ça pour résumer le caribou coco !
And I'm doing this to sum up the coconut caribou!
C'est pas mal !
That's not bad!
Non mais ça reste dans la tête, c'est comme un baby shark !
No, but it stays in the head, it's like a baby shark!
Je crois que je n'ai pas près de l'oublier celui-là !
I don't think I'm close to forgetting that one!
C'est pas une IA qui est prête de t'écrire en tête comme ça !
She's not an AI who's ready to write to you like that!
C'est sûr !
Sure!
Oh mon dieu !
Oh, my God!
Niveau parole on les a !
Speaking level we have them!
Caribou coco je vais la chanter toute la nuit là, c'est clair !
Caribou coconut I'll sing it all night, that's clear!
Y a qu'un humain ou un québécois !
There's only a human or a Quebec man!
C'est incroyable !
That's amazing!
Y a pas une IA qui te peut donner une musique et qui te fait une vidéo qui va avec ?
Isn't there an AI that can give you music and make you a video that goes with it?
Je serais très curieux de voir ça !
I'd be very curious to see that!
Ah oui !
Oh, yes!
Caribou coco il y a carrément de quoi !
Caribou coco is totally useless!
Ça c'est sûr !
That's for sure!
Alors après avoir touché du doigt le Canada, si on allait faire un petit tour du côté de l'Asie !
So after we hit Canada with a finger, if we were going to take a little tour of Asia!
J'ai peur !
I'm scared!
Le pays des mystères, le pays du mystique évidemment !
The land of mysteries, the land of mysticism of course!
Alors c'est un très très bel album !
So this is a very nice album!
Bobo comme cette culture !
Bobo like this culture!
On m'a dit que c'est un morceau qui venait de Corée du Nord !
I was told it was a song from North Korea!
Ouais ! Du Sud !
Yeah! South!
Ah du Sud !
South!
Ok !
Okay!
Oui oui puisque alors ce groupe absolument incroyable c'est Samsung !
Yes yes since then this absolutely amazing band is Samsung!
Bon tour !
Good turn!
Alors bonjour !
Then hello!
Alors c'est le groupe DUT !
So it's the DUT band!
Je sais pas si j'ai le jeu de mots mais c'est pas grave !
I don't know if I have the pun but it's okay!
Alors leur album il est incroyable il s'appelle Tip Top !
So their album is amazing it's called Tip Top!
Bien sûr !
Of course!
Et alors le titre alors si vous allez voir vous avez aimé Caribou coco !
And then the title then if you will see you loved Caribou coconut!
Vous ne pouvez pas ne pas aimer ce morceau là qui s'intitule Chichi Machi O !
You can't not not like this song called Chichi Machi O!
Oh la la la la la !
Oh, there she is!
Ça y est ça y est ! On est partis pour la soirée !
That's it! We left for the party!
Ça y est ça y est ! On va bien s'éclater !
That's it! We're gonna have fun!
La boîte a ouvert ses portes, déjà le tempo remporte !
The box has opened its doors, already the tempo wins!
C'est fun c'est classe avec Gargla sans sponsor ça on adore !
It's fun it's classy with Gargla without sponsors that we love!
Ce soir sous le dance floor, on est one tous l'ifo !
Tonight under the dance floor, we're all one ifo!
C'est parti c'est la partie avec tous mes amis on va danser le Chichi Machi O !
Let's go, this is the game with all my friends we're going to dance Chichi Machi O!
Chichi Machi O !
Chichi Machi O!
Tu me regardes encore, t'as l'air tout excité quand je break sur le floor mais je suis désolé !
You look at me again, you look all excited when I break on the floor but I'm sorry!
J'ai pas le temps de faire semblant !
I don't have time to pretend!
J'ai pas pour toi mais moi je dois danser la Chichi Machi O !
I don't have for you, but I have to dance Chichi Machi O!
Chichi Machi O !
Chichi Machi O!
Bravo !
Bravo!
Chichi Machi O !
Chichi Machi O!
Incroyable !
Unbelievable!
Je m'attendais à quelque chose de beaucoup plus insultant !
I expected something much more insulting!
Agréablement surpris !
Nicely surprised!
C'est parce qu'en fait je m'appelle Samuel Dupont et c'est mon producteur qui m'a dit fais-toi appeler Samsung !
It's because my name is Samuel Dupont and it's my producer who told me to call you Samsung!
Voilà ! Tu fais de la K-pop vas-y !
There! You're doing K-pop!
C'est vrai que ça marche bien la K-pop à travers le monde ?
Is it true that K-pop works well around the world?
Ouais !
Yeah!
J'ai pas vu trop le côté K mais bon ok d'accord !
I haven't seen the K side too much, but okay, okay!
Philippe ?
Philippe?
Oui !
Yes!
Qu'est-ce qui se passe encore ?
What's going on?
Tu es de vous monsieur !
You're yours, sir!
Il a vieilli le pauvre homme !
He aged the poor man!
Allez maintenant il est temps de passer au grand champion !
Go now it's time to move on to the great champion!
Aux gagnants de la catégorie musique du monde !
To the winners of the world music category!
Alors là on retourne en Europe !
Then we go back to Europe!
C'est pas sûr !
It's not safe!
C'est pas l'Amérique latine ?
Isn't that Latin America?
Si si !
Yes!
C'est les musiques du monde mais en Amérique latine !
It's the music of the world but in Latin America!
Ah oui voilà c'est ça !
That's right!
Europe, Amérique latine, pas le même continent !
Europe, Latin America, not the same continent!
C'est pas loin cela dit !
That's not far from it!
Non c'est pas loin !
No, it's not far!
Alors cet artiste est absolument incroyable !
So this artist is absolutely amazing!
Je vais vous dresser très rapidement son portrait !
I'll give you his portrait very quickly!
Puisque c'est quand même le gagnant de la catégorie musique du monde !
Since he is still the winner of the world music category!
Allez c'est music award !
Come on, it's music award!
Je vous présente Ricardo !
This is Ricardo!
Il est là ! Il est là à côté de moi !
He's here! He's right next to me!
Ricardo Estevez de La Guardia !
Ricardo Estevez from La Guardia!
De son vrai nom Michel Pouillard né à Maubeuge !
By his real name Michel Pouillard born in Maubeuge!
Un chanteur de la scène latino !
A Latino singer!
Danse danse ça passe à la radio !
Dance dance on the radio!
Avec des rythmes endiablés et des paroles à deux syllabes !
With wild rhythms and two syllable words!
S'il aura enflammé ce soir les A les C music awards !
If he's inflamed tonight the C-music awards!
Alors on va écouter son album !
Then we'll listen to his album!
Un titre de son album c'est celui qui gagne cette catégorie !
A title from his album is the one who wins this category!
Alors l'album c'est Quattro Cinco Seis !
So the album is Quattro Cinco Seis!
Avec d'autres titres absolument incroyables comme Baila Baila !
With other absolutely amazing titles like Baila Baila!
Un kidnapping en été !
Kidnapping in summer!
Nommer Romper Los Corones Pendéros !
Name Romper Los Corones Penderos!
Et Atomic Playa !
And Atomic Playa!
Atomic Playa !
Atomic Playa!
J'espère que c'est Atomic Playa qu'on écoute ce soir !
I hope we listen to Atomic Playa tonight!
Non pas du tout !
Not at all!
Mais il y a encore plein d'autres titres absolument incroyables !
But there are still many other absolutely incredible titles!
Comme Lodigas pero usomos casinas con bordas !
Like Lodigas pero usomos casinas con bordas!
On a un complet !
We have a complete!
Tu peux répéter ?
Can you repeat?
Peut-être que Philippe veut bien lire à ma place !
Maybe Philippe wants to read for me!
Oui ça veut dire que tu as des mocassins à glands !
Yeah, that means you've got acorn moccasins!
Rires
Laughter
Et aussi un autre morceau !
And another piece!
Un, deux, tres, quatre, cinq, au !
One, two, very, four, five, on!
Après je ne sais plus !
Then I don't know!
Mais surtout ce soir !
But especially tonight!
Après je ne sais plus ça fait partie du titre !
Then I don't know it's part of the title!
Oui ça fait partie du titre !
Yes, that's part of the title!
Je confirme !
I confirm!
Et surtout ce soir !
And especially tonight!
Il est prêt Ricardo ?
Is he ready Ricardo?
Tu es prêt Ricardo ?
Are you ready Ricardo?
Si si !
Yes!
Oh là là !
Oh, there!
Je suis prêt bordel de merde !
I'm fucking ready!
Alors on écoute Ricardo !
So we listen to Ricardo!
Dans les Musiques du Monde et ACDC Music Awards !
In World Music and ACDC Music Awards!
Son plus beau titre !
His most beautiful title!
Un pas cito !
A cito step!
Hola !
Hola!
Eh comment ça va ?
How are you?
Eh ! Comment est ton carron ?
Hey! How's your carron?
C'est bien non ?
That's good, right?
Muy bien ! Muy bien !
Muy well! Muy well!
Eh gringo ! Un café !
Hey gringo! Coffee!
C'est de la merde !
This is shit!
Chocolos huevos !
Chocolos huevos!
C'est bouss-moi les piñases !
I'm done with piñases!
Sur la Playa !
On the Playa!
Tout le monde est là !
Everyone's here!
Nuit, coco, palmitos, bolos !
Night, coconut, palmitos, bolos!
Las mujeres, las patatas !
Las mujeres, las patatas!
Dos pasitos, molte, patos !
Dos pasitos, molte, patos!
Son la ensalada !
His ensalada!
Vamos a la Playa !
Vamos at the Playa!
Ya la surri dans la carrize de Ange !
There she is in the carrize of Angel!
Un pasito por acá !
A pasito por acá!
Un pasito por allá !
A pasito por allá!
Un pasito a detrás !
A pasito has detrás!
Un pasito por atrás !
A pasito por atrás!
Venga, venga !
Venga, venga!
Mueve, muevo !
Mueve, muevo!
Son, son, les magos y son, son !
Sound, sound, magos sound, sound!
Eh ! Oh !
Hey! Oh!
Baila, baila, baila, baila !
Baila, lease, lease, lease!
Car les palmitas, on part à Caracas !
Because the palmitas, we're going to Caracas!
Ce soir au fiesta, on passe par là !
Tonight at the fiesta, we go this way!
Regarde en bas, oui c'est bien moi !
Look down, yes, it's me!
Maracas, chien de la casse !
Maracas, you dog!
J'ai trop brou de margarita !
I've got too much margarita!
Je crois bien que j'ai chopé la tourista !
I think I caught the tourista!
Je crois bien que j'ai vomu dans ton plat !
I think I've been in your dish!
Sur la piste, partout je vis mobide !
On the track, everywhere I live, lousy!
Un pasito por acá !
A pasito por acá!
Un pasito por allá !
A pasito por allá!
Un pasito a detrás !
A pasito has detrás!
Un pasito por atrás !
A pasito por atrás!
Venga, venga !
Venga, venga!
Mueve, muevo !
Mueve, muevo!
Son, son, les magos y son, son !
Sound, sound, magos sound, sound!
Son, son, son !
Sound, sound, sound!
Eh ! Oh !
Hey! Oh!
Baila, baila, baila !
Baila, lease, lease!
Et quand je vois tes yeux assoules !
And when I see your eyes soft!
Je me dis que tout me prend pour un fou !
I think I'm crazy!
Et pour voir la nuit tomber !
And to see the night fall!
Tu me dis que je suis une route B !
You're telling me I'm a road B!
Mais je n'abandonne pas !
But I'm not giving up!
Qu'est-ce que je vois en toi ?
What do I see in you?
Se tocó también, je suis un peu !
Se tocó también, I am a bit!
Un pasito por acá !
A pasito por acá!
Un pasito por allá !
A pasito por allá!
Un pasito a detrás !
A pasito has detrás!
Un pasito por atrás !
A pasito por atrás!
Venga, venga !
Venga, venga!
Mueve, muevo !
Mueve, muevo!
So, so, les magos y so, yo !
So, so, the magos y so, yo!
Eh ! Oh !
Hey! Oh!
Baila, baila, baila !
Baila, lease, lease!
Un pasito por acá !
A pasito por acá!
Un pasito por allá !
A pasito por allá!
Un pasito a detrás !
A pasito has detrás!
Un pasito por atrás !
A pasito por atrás!
Venga, venga !
Venga, venga!
Mueve, muevo !
Mueve, muevo!
So, so, les magos y so, yo !
So, so, the magos y so, yo!
Eh ! Oh !
Hey! Oh!
Baila, baila, baila !
Baila, lease, lease!
Ah ouais !
Oh yeah!
La chaleur de la mer éclatrice !
The heat of the bright sea!
J'ai des pieds dans le sable là !
I have feet in the sand there!
L'ambiance est montée de 15 degrés dans le monde !
The atmosphere has risen by 15 degrees in the world!
C'est facile !
It's easy!
J'ai eu l'impression d'être à l'Indiana Café !
I felt like I was at the Indiana Café!
Ah !
Ah!
C'est ça !
That's it!
C'est exactement ça !
That's right!
J'ai trouvé ça fabuleux !
I thought it was fabulous!
C'était dansant chantant !
It was a singing dance!
On avait l'impression d'être une nuit d'été à Copacabana !
We felt like a summer night in Copacabana!
J'ai senti de l'amour dans tes yeux !
I felt love in your eyes!
Ouais, ouais ! J'étais dedans, ouais, complètement !
Yeah, yeah! I was in, yeah, totally!
Ça méritait la première place !
It deserved first place!
C'est la première, la première escale, Captain Wealth !
It's the first, the first stop, Captain Wealth!
Largement !
Wide!
Surtout, je veux dire, quelle prestance !
Above all, I mean, what a gift!
Quel charisme !
What a charism!
Quelle aisance !
How comfortable!
Dans l'addiction, c'est incroyable !
In addiction, it's amazing!
C'est incroyable !
That's amazing!
Et quand on pense que c'est être bien de Maubeuge !
And when you think it's good Maubeuge!
Et comme le disait quelqu'un, meilleur, évidemment, meilleure parole, maracas, chien de la casse !
And as someone said, better, obviously, better word, maracas, dog of the break!
C'est vrai que, je veux dire, tout le monde ne peut pas trouver des paroles pareilles !
It is true that, I mean, not everyone can find such words!
C'est vrai !
That's right!
C'est la même personne qui a écrit qui a écrit « Youcoucou » !
It was the same person who wrote "Youcoucou"!
Il y a du talent !
There's talent!
Il y a un parolier en ce moment qui se fait plaisir en France, il faut le dire !
There is a parolier at the moment who is happy in France, you must say!
C'est quand même très beau !
It's still very beautiful!
Alors voilà, c'était le gagnant de la musique du monde !
So that was the winner of world music!
On comprend pourquoi !
We understand why!
À la fin, évidemment, vous aurez un petit sondage pour savoir quel est votre préféré de la soirée !
At the end, of course, you'll have a small survey to find out what your favourite of the evening is!
Ah oui, tout à fait !
Oh, yes, absolutely!
Toutes catégories confondues, on pourra voter !
All categories together, we can vote!
Cette catégorie était quand même compliquée à noter !
This category was still complicated to note!
Ah, c'est vrai !
Oh, right!
Pour l'instant, c'est vrai !
Right now!
J'ai l'impression que Cariboucoucou et que Ritano Chiraco, là, tenait le haut du panier !
I feel like Cariboucoucou and Ritano Chiraco, there, was holding the top of the basket!
C'est nous qui ont marqué les esprits ce soir !
We're the ones who scored the spirits tonight!
Benji Chirac, effectivement, on souhaite le préféré du public,
Benji Chirac, indeed, we wish the public's favorite,
même s'il n'a pas gagné Saraboucoucou, rappelons-le !
Even if he didn't win Saraboucoucou, let's call him back!
Cariboucoucou non plus !
Cariboucoucou neither!
C'est étrange !
That's strange!
C'est quand même bizarre !
It's still weird!
Qui note ça ?
Who notes that?
Après avoir fait un tour dans le monde, on a parcouru la planète !
After going around the world, we travelled the planet!
Là, on va juste parcourir quelques rues, puisque nous allons rentrer dans la catégorie musique de rue !
Now we're just going to walk a few streets, since we're going to go into the street music category!
Et oui, parce que tous les plus grands artistes, on les trouve aussi dans la rue !
And yes, because all the greatest artists, we also find them on the street!
Ils ont tous commencé en bas !
They all started downstairs!
Et les ADC Music Awards veulent les mettre en valeur !
And the ADC Music Awards want to highlight them!
Tous ces braves chanteurs qui se démêlent
All those brave singers who get confused
peuvent vous apporter la plus belle musique from the street !
can bring you the most beautiful music from the street!
Et qui sont restés pour la plupart !
And most of them stayed!
Et oui, malheureusement, mais on est là, on est dans les ADC Music Awards,
And yes, unfortunately, but we're here, we're in the ADC Music Awards,
et on les aime et on va même les écouter !
And we love them and we'll even listen to them!
Troisième place !
Third place!
Déjà une question, c'est que vous les avez trouvés quoi !
One question is, you found them!
Dans la rue !
On the street!
Ok, d'accord ! Effectivement !
Okay, okay! Yes!
Alors on a première artiste, première artiste féminine je crois, incroyable !
So we have first artist, first female artist I think, amazing!
Alors son album assez évocateur je trouve, qui s'intitule Banque de France !
So his album is quite evocative, which is called Banque de France!
Ah c'est Sylvie !
It's Sylvie!
C'est Sylvie Youplay !
It's Sylvie Youplay!
Je les adore !
I love them!
Sylvie Youplay !
Sylvie Youplay!
Je l'ai rencontré encore la dernière fois à Ligne 9 !
I met him again on Line 9!
Alors elle a fait dans cet album absolument magnifique, on a des beaux titres comme
So she did in this absolutely beautiful album, we have beautiful tracks like
Musette Tripette !
Blowjob!
Tu m'as pris pour une bille, le chieur de la gare de Lyon !
You thought I was a ball, the shitty Lyon station!
Clac la gauche, la droite est en plastique !
Clap left, right is plastic!
Et aussi un beau morceau, la valse des bifles !
And also a beautiful piece, the waltz of slaps!
Mais ce soir, malheureusement, on n'entendra pas tous ces beaux morceaux !
But tonight, unfortunately, we won't hear all these beautiful pieces!
C'est dommage !
That's too bad!
Et en troisième position dans la catégorie Musique de Rue des Alessai Music Awards,
And in third place in the Music category of Rue des Alessais Music Awards,
on va écouter T'as pas dix balles !
We're gonna listen. You don't have ten bucks!
Ah bonsoir à la vie et messieurs !
Good evening to life and gentlemen!
Petit carotte à l'écoute !
Little carrot listening!
Petit piécette monsieur !
Little pie, sir!
Un petit sou !
One penny!
Monsieur le monsieur qui est vos cassaglants là !
Sir, who's your breakaway here!
Putain, sois pas radacheux !
Don't fuck with me!
Sors une piécette de ta poche !
Get a pie out of your pocket!
Vas-y, fais pas à toi !
Don't do it!
File-moi un peu de platin !
Give me some platin!
S'te plaît, t'as pas dix balles !
Please, you don't have ten bullets!
C'est pour bouffer un casset d'or !
It's to eat a gold cracker!
Tiquet resto brebaud !
Ticket restaurant brebaud!
Donne-moi un rapido !
Give me a rapido!
Corde sort du météo !
Corde out of the weather!
J't'insulte de vieux salaud !
I insult you old bastard!
S'te plaît, t'as pas dix balles !
Please, you don't have ten bullets!
Où j'te mets une mandale !
Where I put a mandal!
S'te plaît, t'as pas dix balles !
Please, you don't have ten bullets!
Où j'te monte mon trou de balles !
Where I put my bullet hole!
Oh bravo !
Oh, congratulations!
Quel artiste !
What an artist!
C'est magnifique !
It's beautiful!
C'est ça le pari qu'on aime !
That's the bet we love!
J'avais pas qu'il y avait un hymne comme ça qui pouvait exister !
I didn't think there was a hymn like that that could exist!
Un petit côté Amélie Poulin !
A little Amélie Poulin!
Très honnêtement, si tu comprends pas les paroles, je pense qu'un touriste américain te fait le dix balles direct !
Very honestly, if you don't understand the words, I think an American tourist is making you ten direct bullets!
Et en croire les rumeurs, ça serait en ouverture des Jeux Olympiques !
And believe the rumors, it would be at the opening of the Olympic Games!
J'en ai entendu parler effectivement !
I've heard of it!
Avec le Roca !
With the Roca!
Dans le forum des Halles, un métro à ligne B !
In the Forum des Halles, a metro line B!
N'oublions pas !
Let's not forget!
C'est ça aussi l'honneur de la France !
This is also the honour of France!
Ces petits bruits d'accordéon qui caressent nos oreilles !
Those little accordion sounds that caress our ears!
C'est vrai ! Quel bel instrument !
That's right! What a beautiful instrument!
C'est bien dommage que ça n'est que la troisième place dans les musiques de rue !
It's a shame it's only the third place in street music!
Mais c'est prometteur pour la suite !
But it's promising for the rest!
Exactement !
Exactly!
Je le sais pas !
I don't know!
Alors là, la deuxième place est remportée par un artiste qui t'a touché !
Then the second place is won by an artist who touched you!
Qui m'a touché !
Who touched me!
On connaît bien ici !
We know this place well!
Littéralement !
Literally!
On connaît bien dans la période du Tavienne que tu connais !
We know a lot about the Tavian period you know!
Il a pas touché vers toi !
He didn't touch you!
Ouais, et ça faisait longtemps qu'il était pas venu !
Yeah, and it's been a long time since he came!
C'est longtemps qu'il avait pas sorti un tube !
It's been a long time since he pulled a tube!
Ça fait longtemps qu'il avait pas dégué !
It's been a long time since he left!
Est-ce qu'il est sobre ?
Is he sober?
C'est ce que j'ai demandé !
That's what I asked!
Il était en prison aussi !
He was in prison too!
C'est notre ami et Philippe est fier de le présenter !
He's our friend and Philippe is proud to introduce him!
Oui !
Yes!
C'est notre ami Bob Marcel !
He's our friend Bob Marcel!
Oh ! Bob Marcel !
Oh! Bob Marcel!
Bob !
Bob!
Évidemment, dans son album Super Bistro Bross !
Of course, in his album Super Bistro Bross!
Alors, effectivement, Philippe, donc son nouvel album Super Bistro Bross avec des titres absolument incroyables !
So, indeed, Philippe, so his new album Super Bistro Bross with absolutely incredible tracks!
Avec comme un DLC dans ton DTC !
Like a DLC in your DTC!
Je te forque ! J'ai mis un AD bloc !
I'm forcing you! I put in an AD block!
Je me suis pris une mine sous Steam !
I got mined under Steam!
Et surtout, un beau titre également !
And above all, a beautiful title too!
Harry Car, sinon, bah, whisky !
Harry Car, otherwise, yeah, whiskey!
Mais ce soir, on va écouter le titre marquant de son album Super Bistro Bross !
But tonight we're going to listen to the title of his album Super Bistro Bross!
Qui est assez révélateur et c'est « ça sent pas bon ».
Who's pretty revealing and it's "not smelly."
Ça sent vraiment mauvais, cette physique !
That physique smells really bad!
Bob Marcel !
Bob Marcel!
Ça sent la graille, ça sent pas bon !
It smells like a scoundrel, it smells bad!
Mais c'est quoi cette odeur de fion ?
But what's that smell of a bitch?
Il semblerait que ça provienne du fin fond de mon clôté !
It seems to come from the very bottom of my fence!
J'ai peut-être trop abusé hier soir !
I may have abused too much last night!
Quelqu'un m'a dit « B.O.B. »
Someone told me "B.O.B."
Y'a de quoi boire au Biscro ! C'est souvent la foire !
There's something to drink at Biscro! It's often the fair!
J'suis bourré, j'suis fatigué, j'suis défoncé !
I'm drunk, I'm tired, I'm high!
Hey ! Il semblerait que j'ai abusé !
Hey! It looks like I abused it!
Des bonnes choses et du bouché !
Good things and stuff!
Invité, je l'étais pas !
Guest, I wasn't!
Ta convention, j'l'ai foutu à plat !
Your convention, I screwed it up!
Ouais, c'est ma morse que t'as dans ton plat !
Yeah, that's my walrus you got in your dish!
Arrête de pousser, qu'il va pas me faire chier !
Stop pushing, he won't piss me off!
D'ailleurs, c'est trop tard, regarde le parquet !
Besides, it's too late, look at the floor!
Ça sent la graille, ça sent pas bon !
It smells like a scoundrel, it smells bad!
Mais c'est quoi cette odeur de fion ?
But what's that smell of a bitch?
Il semblerait que ça provienne du fin fond de mon étron !
It seems to come from the very bottom of my etron!
J'ai peut-être trop abusé hier soir !
I may have abused too much last night!
Quelqu'un m'a dit « B.O.B. »
Someone told me "B.O.B."
Y'a de quoi boire au Bistro !
There's something to drink at Bistro!
C'est souvent la foire !
It's often the fair!
Bravo !
Bravo!
C'est incroyable !
That's amazing!
Cette technicité !
This technicality!
Bob, toujours au top !
Bob, always on top!
On reste sur notre fin quand même un peu !
We're staying on our end, though!
C'est terminé de m'y avoir un peu abrupt, ces petits extraits !
It's over to get me a little abrupt, these little extracts!
C'est un extrait devant ça !
It's an extract in front of that!
Il faut acheter l'album !
We have to buy the album!
Et oui, l'album est incroyable !
And yes, the album is incredible!
La version longue !
The long version!
Qui coûte plus cher !
Cost more!
Alors je vois arriver à l'horizon !
Then I see the horizon coming!
Est-ce que le réalisateur pourrait mettre les vidéos, s'il vous plaît ?
Could the director put the videos on, please?
Je vous la gardais par surprise !
I kept it for you by surprise!
Sur notre star de la soirée !
On our party star!
Alors les gagnants de la catégorie musique de rue !
So the winners of the street music category!
C'est pas n'importe qui !
It's not anyone!
C'est pas n'importe quoi !
That's not bullshit!
Ah non !
Oh, no!
C'est Jack White !
It's Jack White!
Hello !
Hello!
Hello Paris !
Hello Paris!
Hello la France !
Hello France!
Hello !
Hello!
Oh merde !
Oh, shit!
Alors Jack White, tu nous viens avec un album absolument incroyable !
So Jack White, you come to us with an absolutely amazing album!
Et un Bob fabuleux !
And a fabulous Bob!
Oui bien sûr !
Of course!
Je suis le cousin de Jack Black évidemment !
I'm Jack Black's cousin of course!
J'ai l'impression qu'il va jouer du God !
I feel like he's gonna play God!
Et Jack il a eu la gentillesse de me prêter ses instruments pour la rue !
And Jack was kind enough to lend me his instruments for the street!
En fait je joue avec les instruments de Jack !
Actually, I'm playing with Jack's instruments!
Donc il y a le fameux saxaboom !
So there's the famous saxaboom!
Je sais pas si vous le connaissez !
I don't know if you know him!
C'est quoi cette merde ?
What the fuck is that?
Le saxaboom c'est un instrument très compliqué à jouer !
Saxaboom is a very complicated instrument to play!
Il y a la guitare, la k-boom !
There's the guitar, the k-boom!
Et puis il y a le big bam boom aussi qui est les drums !
And then there's the big boom, too, which is the drum!
Putain mais où tu trouves ces merdes ?
Where the fuck do you find this shit?
C'est ouf !
That's crazy!
Mais c'est hyper connu !
But it's very well known!
Sur Aliexpress probablement !
About Aliexpress probably!
Je te vois tous les 10 ans et à chaque fois t'as un instrument plus pourri que les 10 ans d'avant quoi !
I see you every 10 years and every time you have a worse instrument than the 10 years before!
Sans déconner !
No shit!
C'est vrai qu'on dirait à jouer pour enfants !
It's true that it looks like a kid's game!
On n'a pas le prix !
We don't have the price!
Pas du tout !
Not at all!
Il faut des heures de pratique pour pouvoir maîtriser le saxaboom !
It takes hours of practice to master the saxaboom!
Et en plus c'est dur à jouer quoi !
Besides, it's hard to play what!
C'est très très dur à jouer !
It's very hard to play!
Alors Jack quel est le morceau que tu vas nous interpréter ce soir ?
So Jack what's the song you're gonna play tonight?
Alors ce morceau n'a pas de nom c'est une improvisation qui est sur mon nouvel album C'est la Trash !
So this song has no name is an improvisation that's on my new album It's the Trash!
Et ce morceau je vais essayer de le jouer mais c'est pas évident !
And this song I'll try to play but it's not obvious!
Oui pardon !
Yes, sorry!
Non non vas-y vas-y !
No no go ahead!
Ne dérangez pas Jack !
Don't bother Jack!
Il faut que je me concentre là parce que...
I need to focus here because...
La caméra on voit pas l'intégralité des instruments de musique !
The camera doesn't see all the musical instruments!
Ce qui est un peu dommage c'est vrai parce que bon il y en a des beaux quoi !
What's a bit of a shame is true because there are some nice things!
Alors Jack la France t'écoute !
So Jack France is listening to you!
Les auditeurs sont là !
The listeners are here!
Salomètre est là !
Salometer's here!
Philippe est là !
Philippe's here!
Captain Web il n'en peut plus !
Captain Web he can't anymore!
J'attends ça avec impatience !
I look forward to it!
Mais quel son ça va donner !
But what a sound it'll give!
Oh yeah !
Oh yeah!
Ahhhh !
Ahhhh!
Ahhhhh !
Ahhhhh!
Ahhhhh ha !
Ahhhhhh ha!
Oh merde !
Oh, shit!
Ahhhh !
Ahhhh!
Oh merde !
Oh, shit!
Ahhhh !
Ahhhh!
Oh black
Il fait du tapping
He's taking a shot.
Ah il a fond de nom !
Ah, he's full of names!
Oh putain !
Oh fucking!
Oh le chiot !
Oh, the puppy!
C'est la street !
It's the street!
Oh le chiot écrasé !
Oh, the crushed puppy!
Oh !
Oh!
C'est pas évident mais...
It's not obvious, but...
C'est à peu près 10 ans de maîtrise
It's about 10 years of mastery.
de ces instruments parce que...
of these instruments because...
Je crois que Salomé tu as un appel
I think Salome has a call.
de Tony Estanguet je crois.
Tony Estanguet, I think.
Pour l'ouverture des JO.
For the opening of the Olympics.
J'étais vraiment bluffée par ça, c'était très très chouette.
I was really bluffed by that, it was very nice.
Ça a l'air très technique.
Sounds very technical.
Je signale que mon cousin Jack
I note that my cousin Jack
lui il utilise le saxo-aboum
he uses saxo-abum
sur scène avec son groupe
on stage with his band
dont j'ai la casquette, la Ténécius D.
whose cap I have, the Tenecius D.
Par contre les autres instruments
On the other hand, other instruments
il y a renoncé, je ne comprends pas pourquoi.
I don't understand why.
Ils sont vachement bien.
They're really good.
Je vous propose peut-être en fin d'émission
Maybe I'll offer you at the end of the show.
de vous prêter les instruments
to lend you the instruments
pour jouer tous ensemble.
to play together.
Bien sûr !
Of course!
Ça aurait peut-être une idée non ?
It might have an idea, right?
Pourquoi pas ?
Why not?
Allez !
Come on!
Un petit...
A little...
Une petite...
Merci Jack !
Thanks, Jack!
Avec plaisir !
With pleasure!
Et là on était vraiment dans la musique de rue.
And now we were really in street music.
C'est vrai que...
It's true that...
On a bien senti...
We felt...
C'est pour ça qu'il a gagné.
That's why he won.
La rubrique porte bien son nom.
The column bears his name.
C'est fantastique.
That's fantastic.
La musique à la rue.
The music on the street.
Mais maintenant on va aller dans un univers
But now we're going to a universe
un petit peu plus algorithmique
a little more algorithmic
et un univers un petit peu plus spirituel.
and a little more spiritual universe.
Nous allons aller du côté des algorithmes
We're going to go on the algorithms side.
tout puissants.
All powerful.
Ceux qui vont nous contrôler
Those who will control us
dans cette prochaine catégorie.
in this next category.
Dans les Halles et ses musiques.
In the Halles and his music.
C'est la musique par l'intelligence artificielle.
It's music by artificial intelligence.
Avec les artificiels
With artificials
avec les artificiels
with artificials
Capitaine Web
Captain Web
qui va offrir
which will offer
les artificiels
artificial
Cette catégorie incroyable
This amazing category
dans les Halles
in the Halles
et ses musiques l'ouard
and his music
C'est la catégorie incroyable
This is the incredible category
Ah !
Ah!
Mais c'est vrai que c'est fantastique ce soir
But it's true it's fantastic tonight.
mais c'était pas toi alors ton père
But it wasn't you, so your father
qui présente cette catégorie finalement.
which finally presents this category.
Ah mais s'il n'y a aucun problème
Ah, but if there's no problem
évidemment Capitaine Web.
Obviously Captain Web.
Je t'aiderai
I'll help you.
parce que je connais très bien
because I know very well
ces artistes.
These artists.
Tu connais bien ces groupes.
You know these bands well.
C'est toi qui les a...
You're the one who...
J'ai longtemps discuté avec eux
I've been talking to them for a long time.
sur chaque GPT.
on each TPM.
J'ai choisi.
I chose.
Alors là
So there.
ils étaient tellement bons.
They were so good.
Oui.
Yes.
On n'a pas pu
We couldn't.
on n'a pas pu
les trier tous.
Sort them all.
Donc en fait
So actually
en troisième position
third position
nous avons deux ex-echo.
We have two ex-echos.
Ok !
Okay!
Tellement bon
So good
ou tellement mauvais
or so bad
on ne sait pas
we don't know
c'est à savoir.
That's to know.
Alors évidemment
So obviously
ces intelligences artificielles
artificial intelligences
sont sponsorisées
are sponsored
elles ont leurs petits sponsors
they have their little sponsors
n'est-ce pas Philippe ?
Isn't that Philippe?
Absolument !
Absolutely!
Et alors
And then
Pardon de vous déranger Philippe
Sorry to bother you, Philip.
alors que vous prenez
while you are taking
votre pause au bar
your break at the bar
pour un petit refill.
for a little pass.
Excusez-moi
Excuse me.
j'étais en train de lire
I was reading
un marque-les-bis.
A brand-the-bis.
Alors dans...
So in...
Quels sont ces deux
What are these two?
gagnants
winners
enfin ces deux
finally these two
troisième place ex-echo ?
Third place ex-echo?
Les deux
Both
troisième place ex-echo
third place ex-echo
sont de l'écurie
are from the stable
Gramazon.
Grabazon.
Ah Gramazon bien sûr !
Of course.
Grande maison
Large house
algorithmique.
algorithmic.
Voilà.
There.
Alors on les a pas mis
So we didn't put them on.
dans un ordre particulier
in a particular order
il fallait bien
You had to.
en fendre un en premier.
And split one first.
Voilà.
There.
Alors le premier
So the first
c'est cette IA
It's that AI.
s'appelle
name
MC Data Swag
et le titre
and title
de cette belle chanson
of this beautiful song
composée par Unia
composed by Unia
c'est
It's
J'ai zappé le compostage.
I skipped the composting.
On écoute.
We're listening.
Putain.
Fuck.
Donc je m'installe
So I'm moving in.
Bénard
Benard
Trois-chilles
Three girls
Pépère
Father
Pochette en cuir
Leather pouch
Pille en poche
Girl in pocket
Rien à faire
Nothing to do
Mais le contrôle
But control
Frappard un bla
Hit a bla
Phare
La jambe guette
The leg's watching
Son regard de commissaire
His eyes as a Commissioner
J'ai zappé le compostage
I skipped the composting
Trop de mémé
Too much mommy
Un nouvel ticket
A new ticket
Un flash passé
A flash past
Plus faine
More Fain
Le costum
Costum
On déme coince
We're stuck.
Un billet non validé
A ticket not validated
La faute racée
The broken fault
Injustice
On gagne l'amende de sa tente
We win his tent's fine.
Pour juste un ticket
For just one ticket
Non validé
Not validated
Tout en chantant
While singing
Chape de boue
Mud cap
On porte mon et en souffrance
We're wearing my and suffering
Valité dure
Hardness
C'est ça ou la trance
That's it or trance
Bravo
Bravo.
Bon morceau
Good piece
Alors soulignons
So let's stress
que c'est réellement composé
that it really is composed
par une intelligence artificielle
by artificial intelligence
Mais bien sûr
Of course.
Tout à fait
Absolutely.
Et d'ailleurs
And by the way
Parole et musique
Word and music
L'éveillissement
Awakening
De quoi ?
About what?
Parole et musique
Word and music
Tout
All
L'intégralité
On clique juste sur un bouton
Just click on a button
Mais bien sûr
Of course.
Et attention
And be careful
L'éveillissement
Awakening
On a le droit
We have a right.
à l'intégralité du morceau
to the entire song
Qui est aussi mauvais
Which is so bad
Trois minutes je crois
Three minutes I think
Qui fait trois minutes de souffrance
Three minutes of suffering
J'ai toujours pas compris
I still don't understand.
Le foot de mémé
Memo football
Dans le
In the
Parce que c'est
Because it's
On a aussi les paroles
We also have the words
On vous les passera
We'll pass them on to you.
Il y a un truc aussi
There's something too.
Ça passe vite
It's moving fast.
Il y a deux trois trucs bizarres
There are two three weird things.
Mais bon
But good
Ce n'est que le début
This is just the beginning
Avant qu'ils deviennent
Before they become
De grands artistes
Great Artists
Il faut bien leur donner
You have to give them
Leur chance bien sûr
Their luck of course
Alors toujours
So always
Par la compagnie Gramazon
By the company Gramazon
Toujours en troisième position
Still in third position
En ex-aequo
Formerly
Alors c'est une autre
Then it's another
IA plus puissante
IA more powerful
Plus performante
More efficient
Qui s'appelle
Name
Virtual Véronique
Bien sûr
Of course.
Et avec un titre
And with a title
Absolument incroyable
Absolutely amazing.
Elon Musk
Laisse-moi tranquille
Leave me alone.
Attention le refrain est incroyable
Beware the chorus is amazing
Elon Musk
Laisse-moi tranquille
Leave me alone.
Je suis la terre pour vivre en paix
I am the land to live in peace
Mais t'es là, t'étales ton style
But you're here, you spread your style
Loire de Trump
Trump Loire
Je voulais m'en aller
I wanted to go.
Elon Musk
Laisse-moi tranquille
Leave me alone.
C'est incroyable
It's amazing.
Un recours
An appeal
Vous restez en tête
You stay in mind
Pendant un moment
For a while
Bravo intelligence artificielle
Bravo artificial intelligence
J'ai vu Quakos
I saw Quakos
Il est charmé
He's charmed.
J'arrête la musique
I stop the music
Le timbre de voix
The voice stamp
Il est mélodieux
He's melodious.
C'est chouette
That's nice.
On dirait du vrai
Looks like real.
Mais on sache que pour
But we know that for
Un euro la minute
One euro per minute
Tu peux discuter avec elle
You can talk to her.
Et avoir des conversations
And having conversations
Très très chaudes
Very very hot
Ça peut même coûter plus cher
It can even cost more.
Alors Captain Web
So Captain Web
En deuxième position
Second position
Une autre AI
Another AI
Alors c'est la compagnie
So it's the company.
Very Close AI
Tout à fait
Absolutely.
Avec un morceau
With a piece
Plein de suspense
Full of suspense
Du réel
Real
Véritablement
True
C'est une histoire
It's a story.
Il faut le savoir
We need to know that.
Alors l'IA s'appelle
So AI's name is
Algo Machion
C'est une histoire
It's a story.
De mec en slip
Man in briefs
Au bord de la plage
By the beach
Et le morceau
And the song
S'intitule
Title
Le plombier du château
The castle plumber
Très rock
Very rock
Yeah
Yeah.
Ouh
Il est arrivé
He's here.
Tôt le matin
Early morning
Avec sa clé
With his key
Et sa main
And his hand
Le château
The castle
De l'Octobre
From October
Rich Trader
A l'air sévère
Stern
L'étoile est rebouchée
The star is jammed
Lui donner du fil
Give him a thread.
Avec un retard
With a delay
Mais il n'a jamais lâché
But he never let go.
C'était son travail
It was his job.
D'accord
Okay.
Au bord de la plage
By the beach
Du château
From the castle
Un trio
A trio
Il fait du boulot
He's doing work.
Au bord de la plage
By the beach
Il veut lui sauver
He wants to save him.
L'étoile est furie
The star is furious
Je fais d'ailleurs
I do.
Il a trouvé la cause du mal
He found the cause of the evil
Une accumulation infernale
An infernal accumulation
Mais avec courage et fierté
But with courage and pride
Il a continué
He continued
Rich Trader
Il a trouvé la cause du mal
He found the cause of the evil
Une accumulation infernale
An infernal accumulation
Mais avec courage et fierté
But with courage and pride
Il a continué à tirer
He kept shooting.
Lorsque on peut applaudisser
When you can applaud
Voyant ce plombier s'acharner
Seeing this plumber besieged
Il est sueur des télé-lieux
He's sweaty from the TV stations.
Mais le plombier n'avait pas peur
But the plumber wasn't afraid.
Plonger du château
Dive from the castle
Dans les tuyaux
In the pipes
C'est magnifique
It's beautiful.
Incroyable
Incredible
Il aurait pu avoir la première place
He could have had the first place.
Le jure
The swear
Il a longtemps hésité
He hesitated for a long time.
Ça méritait presque
It almost deserved
Et surtout le tirer d'une histoire
And above all draw him from a story
Bravo IBM PC
IBM XT même
IBM XT even
Alors Salomène
So Salomene
Est-ce que tu veux une IA
Do you want an AI?
Pour ta maison ?
For your house?
Non merci
No thanks.
Pas pour l'instant
Not yet
Pour l'instant je laisse ça
For now, I'm leaving this.
A la scène des Music Awards
At the Music Awards
Alors tu vas peut-être changer d'avis
So maybe you'll change your mind.
Avec le grand gagnant
With the great winner
De cette catégorie
From this category
De cette catégorie de la musique
From this category of music
Par intelligence artificielle
By artificial intelligence
Je le sens bien
I can feel it.
Attention alors là
Be careful there.
C'est quand même une grande compagnie
It's still a big company.
Un Skynet Music bien évidemment
A Skynet Music of course
Un grand classique
A great classic
Et une belle IA
And a beautiful AI
Un Binary Bob
A Binary Bob
Avec son grand grand succès
With great success
Steel Country
Vous êtes prêts ?
You ready?
On va écouter ensemble
We're gonna listen together.
Le Big Mac de la Gare de Lyon
The Big Mac of Gare de Lyon
Il voulait juste un Big Mac
He just wanted a Big Mac.
Rien de plus
Nothing more
Rien de moins
Nothing less
Mais à la Gare de Lyon
But at Gare de Lyon
On l'attendait
We were waiting for him.
Un drôle de destin
A strange fate
La file s'étirait
The line stretched
Cinq heures impatientées
Five hours impatient
Pour un simple burger
For a simple burger
Il allait devoir galérer
He was going to have to mess up.
Il met son chapeau de cowboy
He's wearing his cowboy hat.
Et il allume une gitanne
And he lights a gypsy
En pensant aux Grandes Plaines
Thinking of the Great Plains
Loin de cette foule urbaine
Far from this urban crowd
Ses bottes usées par la ville
Its boots worn out by the city
Son cœur en cavale
His heart on the run
Sous ses néons criards
Under her neon screams
Il rêve d'un festival
He dreams of a festival
Cinq heures pour un Big Mac
Five hours for a Big Mac
La vie peut être cruelle
Life can be cruel
Quand les choses les plus simples
When the simplest things
Deviennent existentielles
Must exist
À la Gare de Lyon
At Gare de Lyon
Au milieu de la foule
In the midst of the crowd
Il se demande si la patience
He wonders if patience
C'est un art ou un foule
It's an art or a crowd
Les gens défilent autour
People scroll around
Des visages fatigués
Weary faces
Tous cherchent cet instant
All looking for this moment
Où ils pourront enfin croquer
Where they can finally chew
Un morceau de bonheur
A piece of happiness
Dans ce monde à mille à l'heure
In this world at a thousand an hour
Dans cette file d'attente
In this queue
Les rêves se meurent
Dreams die
Mais au fond de son cœur
But deep in his heart
La musique ne s'éteint
The music doesn't go away
Il pense à sa guitare
He thinks about his guitar
Qui l'attend au lointain
Who waits for him in the distant
Au rythme des minutes
At minute rate
Il compose une chanson
He composes a song
Sur cette longue attente
On this long wait
Au McDonald's au Lyon
McDonald's in Lyon
Ses yeux croisent
Her eyes cross
Ceux d'une fille
Those of a girl
Dans la file à côté
In the next line
Un sourire échangé
A smile exchanged
Un peu de complicité
A little complicity
Il rit de leur sort
He laughs at their fate
Il partage cette douleur
He shares this pain
La tente devient douce
The tent becomes soft
Quand on suit son cœur
When you follow your heart
Sa cœur court en Big Mac
His heart runs in Big Mac
La vie peut être cruelle
Life can be cruel
Quand les choses les plus simples
When the simplest things
Deviennent existentielles
Must exist
À la gare de Lyon
At Lyon station
Au milieu de la foule
In the midst of the crowd
Il se demande si la patience
He wonders if patience
C'est un art ou un foule
It's an art or a crowd
Un big mac à la gare de Lyon
A big mac at Lyon station
J'ai envie d'un big mac maintenant
I want a big mac now
Magnifique
Beautiful
Ouais ouais je suis bien
Yeah, yeah, I'm fine.
Alors il faut quand même souligner
So we still have to stress
Le talent de prompteur du Capitaine Web
Captain Web's prompting talent
Oui
Yes
Il est très bien
He's fine.
Un big mac à la gare de Lyon
A big mac at Lyon station
C'est une boucle
It's a loop.
Alors il faut quand même souligner
So we still have to stress
Le talent de prompteur du Capitaine Web
Captain Web's prompting talent
Oui
Yes
C'est incroyable
It's amazing.
Parce qu'il est quand même à l'origine
Because he's still at the origin
De cette belle mélodie
Of this beautiful melody
Comment as-tu fait Capitaine ?
How did you do Captain?
Eh ben j'ai tapé un prompt de trois lignes
Well, I typed a three-line quick.
Et ça m'a sorti ça directement
And it got me this straight.
T'as écrit quoi comme trois lignes ?
What did you write like three lines?
Incroyable
Incredible
Attends si tu veux je peux te le retrouver tout de suite
Wait if you want I can find him right now
Ouais c'est intéressant ça
Yeah, that's interesting.
J'ai
I have
T'avais écrit Big Mac qui met longtemps à rêver Gare de Lyon ?
Did you write Big Mac that takes a long time to dream Gare de Lyon?
Euh
Uh.
J'ai fait la queue 5 heures
I've been up five hours.
Oh Big Mac
Oh, Big Mac.
Non !
No!
Ecoute !
Listen!
Il y a écrit
There's a letter
Miam miam
Yum miam
Croc croc
Miam croc croc
Miam croc croc croc
C'est parce que j'en ai fait un paquet
That's because I made a package of it.
Mais il y en a 2000
But there are 2000
Ah ben attend il faut bien
Ah, wait.
Merde !
Shit!
Ah c'est pas si facile que ça alors
Oh, it's not that easy then.
C'est pas possible
It's not possible.
parce que j'ai essayé plein de trucs
'Cause I tried a lot of stuff.
tu scrolles à l'infini quoi
you scrolet to infinity what
je ne le retrouve plus
I can't find him anymore.
il doit être trop vieux je pense
I think he's too old.
bon c'est pas grave
It's okay.
le paradis des profits
the paradise of profit
j'ai trop envie d'entendre cette chanson
I want to hear this song too much.
alors attention
then be careful
c'est pour leur ton père
It's for their father.
il y a le magnifique hit
there's the beautiful hit
je ne suis pas raciste
I'm not racist.
mais on m'a interdit de le passer
but I was forbidden to pass it
ce sera une idée
It'll be an idea.
dans le match
in the game
voilà
Here.
c'était beau
It was beautiful.
c'était en tout cas
It was, anyway.
cette category
this category
il y a quand même
There is still
incroyable n'est-ce pas mon ami
Isn't that amazing my friend?
mais rappelons que ce sera
But remember that it will be
cadeau pour tous les VIC
gift for all VICs
il est temps de vous abonner
time to subscribe
je vous le dis
I'm telling you
j'ai eu des serres sombris
I had sunken greenhouses
ce PQ vide
this empty PQ
alors les amis
Then friends
est-ce que vous en voulez encore ?
Do you want more?
évidemment
Of course.
dans le ADC Music Award
in the ADC Music Award
jamais
never
allez c'est parti maintenant
Let's go now.
on va passer dans l'album de l'année
We'll be on the album of the year.
celui qui a réussi à vous faire chanter toute l'année
the one who managed to blackmail you all year long
celui que nous aurons retenu
the one we have retained
comme étant le best-seller de l'année 2024
as the best seller of the year 2024
même si elle n'est pas finie
even if it's not finished
dans les ADC Music Awards
in the ADC Music Awards
nous allons écouter les albums de l'année
We'll listen to the albums of the year
avec des grandes
with large
grandes grandes chansons
great songs
allez on commence fort
Come on, let's get started.
on commence fort
We're starting hard.
pareil c'est un artiste
He's like an artist.
qu'on n'a pas vu depuis
we haven't seen since
extrêmement longtemps
extremely long
heureusement
Fortunately.
alors le titre de l'album
then the title of the album
est quand même assez étrange
is still pretty strange
puisque j'ai sa titule
since I have his title
au gaz naturel
Natural gas
je ne sais pas pourquoi
I don't know why
cet artiste
this artist
mais ça n'a rien à voir
but it has nothing to do with
avec ce que tu penses
with what you think
Capitaine Web
Captain Web
parce que cet artiste
because this artist
ça n'est pas n'importe qui
It's not anyone.
c'est notre ami Patrick Sébastien
This is our friend Patrick Sébastien
salut salut
Salutation
salut
Hello.
Patrick
il est là
He's here.
avec nous ce soir
with us tonight
alors effectivement
then actually
il ne nous avait pas manqué
We didn't miss him.
toi aussi Capitaine
You too, Captain.
comment ça va Patrick
How's Patrick?
ça va ça va
It's okay.
écoute
Listen
est-ce que c'est
Is that
c'est petit ou toujours
It's small or always
petit papa Baston
Little Dad Baston
tout à fait en effet
Indeed
il fait chaud putain
It's fucking hot.
il n'y a même pas un miroir ici
There's not even a mirror here.
pour se regarder
to look at each other
il fait chaud
It's hot.
c'est vrai que c'est la fin
It's true that it's the end
je vais avoir pu voir
I'm gonna be able to see
les 40 degrés
40 degrees
les boules du Capitaine
Captain's balls
oh tu vas penser la même chose
Oh, you're gonna think the same thing.
que moi au même moment
at the same time
c'est quand même incroyable
It's still amazing.
c'est incroyable
It's amazing.
Salomètre est-ce que tu veux
Salometer do you want
entendre le prochain titre
hear the next title
alors malheureusement
then unfortunately
il est classé 3ème
it is ranked 3rd
Patrick Sébastien
c'est vrai que la concurrence
It is true that competition
était rude
was rough
c'est quand même bien
It's still good.
on a beaucoup de bonnes surprises
We have a lot of good surprises.
dans les 3ème et 2ème positions
3rd and 2nd positions
c'est pas faux
That's not true.
donc il ne démarrie jamais
so he never starts
on écoute le nouveau titre
we listen to the new title
de Patrick Sébastien
by Patrick Sébastien
de son album au gaz naturel
from his natural gas album
tu veux mon doigt
You want my finger
putain
fucking
allez c'est parti
Come on, let's go.
c'est la fête
It's the party.
c'est l'été
It's summer
oh oh
oh oh oh
il fait chaud
It's hot.
on fait beau
It's beautiful.
c'est la fête
It's the party.
ouais 1 2 3 4
Yeah 1 2 3 4
c'est l'été au chapetail
It's summer at the chapetail.
et il fait un peu chaud
and it's a little hot
les corps sortent des vagues
bodies come out of the waves
pour aller au club à gogo
to go to the gogo club
là-bas il y a du cuir
There's leather over there.
du satin de la soie
silk satin
le barman va servir
The bartender will serve
des cocktails au viagra
cocktails at Viagra
et quand quelqu'un te plaît
and when you like someone
il suffit de demander
just ask
et toi tu veux mon doigt
and you want my finger
j'en ai plein sur les mains
I got a lot on my hands.
j'en ai même 10 tu vois
I even have 10 of them.
alors toi tu veux mon doigt
Then you want my finger
j'en ai même sur les pieds
I'm even on my feet.
si t'en as pas
if you don't have one
dis-moi
Tell me.
toi tu veux mon doigt
you want my finger
j'en ai plein sur les mains
I got a lot on my hands.
si tu veux
if you want
j't'en brille 3
I shine three
alors toi tu veux mon doigt
Then you want my finger
et si t'es motivé
And if you're motivated
je peux mettre le poignet
I can put the wrist on
oh putain c'est la fête
Oh, my God, it's the party.
c'est une idée incroyable
It's an incredible idea.
sans les mettre tes vagues là
without putting your waves there
et si t'approches et toi
and if you come near
à tourner comme un pro
Turn like a pro
qu'il a l'trou de balle
that he has the bullet hole
qui ressemble à l'entrée
which looks like the entrance
d'la grotte de l'arsco
of the cave of the arsco
avant de mettre le bras
before putting on the arm
tout droit dans son hublot
straight in his window
enfile un gorma paille
Put on a straw gorma
et devant lui comme ça
And before him like that
chaud
hot
alors toi tu veux mon doigt
Then you want my finger
j'en ai plein sur les mains
I got a lot on my hands.
j'en ai même 10 tu vois
I even have 10 of them.
alors toi tu veux mon doigt
Then you want my finger
j'en ai même sur les pieds
I'm even on my feet.
si t'en as pas
if you don't have one
dis-moi
Tell me.
toi tu veux mon doigt
you want my finger
j'en ai plein sur les mains
I got a lot on my hands.
si tu veux j't'en brille 3
If you want me to shine three
alors toi tu veux mon doigt
Then you want my finger
et si t'es motivé
And if you're motivated
je peux mettre le poignet
I can put the wrist on
oh là là c'est incroyable
Oh, that's amazing.
on sent que c'est pas de l'IA
It feels like it's not AI.
qui a fait ça
who did this
il y a quand même quelque chose
There's still something
il y a des recherches
There are researches
qui sont
which are
il est temps que je fasse une manucure
It's time I did a manicure.
ah c'est beau quand même
It's beautiful anyway
allez bon très vos doigts les amis
go very good your fingers, friends
ils sont tous là
They're all here.
on les a tous gardés
We kept them all.
ils sont tous propres
They're all clean.
tout va bien
It's all right.
attends deux secondes
wait two seconds
lors de ton père je le sors
When your father comes out
c'est donc ça qui me fait mal
That's what hurts me.
en deuxième position
in second position
moi je trouve qu'on parle pas assez
I think we're not talking enough.
de Marseille ces derniers temps
of Marseilles recently
il faut lui faire un petit tour
You have to take him a little walk.
dans le sud de la France
in southern France
on va faire un petit tour
We're gonna take a walk.
sur la crame bière
on the burning beer
à Marseille évidemment
in Marseille of course
la crame bière
Fire beer
tu me crames cette bière
you burn that beer
s'il te plaît
Please.
exactement
exactly
alors un bel album également
then a beautiful album also
torché
torched
c'est son titre
That's his title.
c'est évidemment
It's obviously
notre superstar
our superstar
on l'entend régulièrement
we hear it regularly
dans la période du Capitaine
in the period of the Captain
c'est notre ami Bubule
He's our friend Bubule.
bien sûr
Of course.
avec son vocodeur
with his vocoder
qui tue
who kills
j'ai vu qu'il avait allumé
I saw it turned on.
pas la flamme olympique
not the Olympic flame
mais une autre flamme
but another flame
d'accord
Agreement
et on va entendre son
And we're gonna hear his
un beau titre
a beautiful title
Philippe
je sais que vous l'aimez beaucoup
I know you love him very much.
pas vraiment
Not really.
et on écoute tout de suite
And we listen right now
Philippe est difficile
Philippe is difficult
il est difficile quand même
it's difficult anyway
en termes de musique
music
il est un gros public difficile
He's a tough big audience.
pourtant je ne le suis pas
Yet I am not
en deuxième position
in second position
pour l'album de l'année
for the album of the year
dans son album torché
in his torched album
on écoute
Listen
fou fou fou fou
crazy crazy crazy
fou fou
crazy
pouce pouce pouce pouce
thumb inch inch inch
pouce la mobilette
inch mobilette
bouge bouge bouge
move move move move
bouge moi les claquettes
Move the taps
mange mange mange
eat eat eat
mange moi cette fraclette
Eat me that fractile
crache crache
spit
crache moi cette galette
Scream that cake
on passe le temps à déconner
We spend the time screwing around.
à rigoler
I'm laughing.
j'ai fait 70 fois le tour de la cité
I've been around the city 70 times.
j'ai jamais dépassé
I've never passed.
abcd
ouais le scooter et je l'ai juste
Yeah, the scooter and I just got it.
et je l'ai juste
and I just have it
apprendu
learnt
sur le beach
on the beach
je m'en ai des fous
I've got crazy people.
fous
Crazy
regarde autour
Look around
ouais c'est nous
Yeah, it's us.
nous
us
sur le beach
on the beach
je m'en ai des fous
I've got crazy people.
fous
Crazy
regarde moi je te mange
Look at me, I'm eating you.
le trou
the hole
trou
hole
incroyable
amazing
alors
then
que c'est les 100%
that it's 100%
qui effectivement
who actually
du train de la hype
of the hype train
c'est dire à quel point
That's how much
les gens
People
niveau 3
Level 3
jusqu'où irez-vous les enfants
How far will you kids go?
c'est fou
It's crazy.
je suis ravi d'avoir bubule
I'm so glad I had a mouthful.
pas vrai Philippe
not true Philip
ah oui
Yes
nous sommes vraiment contents
We're really happy
c'est ça
Right.
malgré son bras électronique
despite his electronic arm
il ne peut plus se rendre
he can no longer surrender
aujourd'hui
Today
c'est comme c'est dommage
It's how sad it is
alors Philippe Salomède
then Philippe Salomède
Mr D
est-ce que vous êtes
Are you
prêt à entendre
Ready to hear
le gagnant
the winner
pour les ABC
for ABCs
de l'album de l'année
of the album of the year
alors pareil
then the same
il y a eu du niveau
there's been some level
quand même
still
c'est énorme
It's huge.
alors attention
then be careful
là on monte d'un cran
We're going up a little bit.
là c'est un artiste
He's an artist.
moi qui personnellement
who personally
me touche
Touch me
parfois
sometimes
au sens de prendre
to take
copier
copy
exactement
exactly
vous l'entendez
you hear it
il est là
He's here.
salut
Hello.
c'est lui
It's him.
c'est Patrick
It's Patrick.
cruel
c'était pas une ronde
It wasn't a round.
Patrick
c'est Patrick
It's Patrick.
salut
Hello.
Patrick
Patrick je suis tellement
Patrick I am so
heureux de te revoir
Good to see you again.
vous aussi
you too
Mr D m'en parle
Mr D tells me about it.
depuis tout à l'heure
Since earlier
Patrick
alors ton nouvel album
So your new album
oui
yes
on ne peut plus rien dire
We can't say anything anymore.
c'est vrai
That's right.
et surtout
and above all
tu vas nous chanter
You're gonna sing us
ce titre
this title
alors j'ai pu l'entendre
So I could hear it.
tout à l'heure
earlier
j'ai pleuré
I cried
et on va l'écouter
And we'll listen to him.
Philippe aussi est impatient
Philip too is impatient
on va écouter tout de suite
We'll listen right away.
maintenant
Now
dans les
in
ADC Music Award
l'album de l'année
the album of the year
parti trop vite
gone too fast
excusez moi
Excuse me.
j'en me met
I'll get it.
mes émotions
my emotions
à mon âge
at my age
j'étais bien content
I was happy.
de me lever
to get up
une petite minette
a little girl
qui devait à peine
who barely had to
avoir 20 ans
20 years
mais un décolleté
but a cleavage
super choubette
Super cute
un échange
exchange
de bons procédés
good processes
elle n'aimait pas
She didn't like it
l'anonymat
Anonymity
fait de la télé
on TV
réalité
reality
et vu
and seen
des vues
of the Views
sur Insta
on Insta
alors je l'ai
So I got it.
ramené
returned
chez moi
Home
flashé par des
flashed by
paparazzi
mais au moment
but at the moment
où elle était là
where she was
à poil
naked
sur mon lit
on my bed
je suis parti trop vite
I left too fast
j'ai tout largué
I dumped everything.
dans mon slip
in my briefs
je suis parti trop vite
I left too fast
et elle
and she
elle a pris la fuite
She ran away.
pourtant je croyais
But I thought
que les jeunes
youth
voulaient
wanted
que de l'instantané
that of instant
c'est ce que je lui ai
That's what I got him.
pourtant donné
given
elle n'a même pas
She doesn't even have
eu le temps
had time
de scroller
Scroller
ma bite
my dick
salate
salt
vas-y
Go ahead.
Patrick
alors pour conjurer
then to conjure
le sort
fate
vu de ma vie
from my life
sexuelle
Sexual
est en rade
is in rade
j'ai pris un taxi
I took a cab.
au dehors
Outside
et je suis allé
and I went
dans un EHPAD
in an EHPAD
là j'ai trouvé
There I found
une petite mamie
a little granny
qui pourrait bien
who might
être ma mère
Be my mother
en disant
saying
que cette fois-ci
that this time
c'est elle
It's her.
qui jouirait
who would enjoy
la première
the first
mais je suis parti
but I left
trop vite
too fast
j'ai tout
I have everything
largué
dumped
dans mon slip
in my briefs
je suis parti
I left
trop vite
too fast
j'ai encore
I still have
eu une fuite
had a leak
pourtant je croyais
But I thought
qu'une vieille
that an old woman
n'allait
was going
pas même
Not even
me faire bander
I'm getting fucked.
et bien je me suis
Well, I did.
bien planté
Well planted
j'suis parti
I left
trop vite
too fast
j'ai tout
I have everything
largué
dumped
dans mon slip
in my briefs
j'suis parti
I left
trop vite
too fast
elle n'a même
She doesn't even have
pas vu
not seen
ma bite
my dick
j'suis parti
I left
trop vite
too fast
la vieille
old lady
était tellement
was so
vexée
Vexed
qu'elle est partie
that she left
bien vite
All right.
quelques minutes
a few minutes
après
after
à mon âge
at my age
le petit oiseau
the little bird
a du mal
a trouble
à ne pas s'envoler
not to fly
et on a
and we have
la peau
skin
des grelots
Grelots
qui ressemble
that looks like
à celle
to that
d'un charpet
Of a carpet
on a
We have
des rhumatismes
rheumatism
au genou
knee
sympathique
nice
pour la levrette
For the doggystyle
on a du mal
We're having trouble.
à trouver
to be found
le trou
the hole
pourtant
yet
on a
We have
enlevé
removed
ses lunettes
her glasses
ne vous faites pas
Don't worry
trop d'illusions
too many illusions
j'ai tout essayé
I tried everything.
loin
far away
sans faux
without false
les boules
balls
dans un bol
in a bowl
de glaçons
Ice cream
une pince
a pliers
à linge
For laundry purposes
sur le jacot
on the jacot
mais rien
but nothing
n'y fait
does not
mais rien ne va
but nothing's right
car à chaque fois
because every time
j'ai tout
I have everything
j'ai tout l'argué dans mon
I put it all in my
je suis parti trop vite
I left too fast
j'ai encore eu une fite
I had another fit.
je suis parti trop vite
I left too fast
même pas eu le temps
Not even had time
de sortir l'engin
to pull out the gear
je suis parti trop vite
I left too fast
même quand j'ai testé
even when I tested
sur un chien
on a dog
je suis parti trop vite
I left too fast
comme mon pognon
like my money
au casino
at the casino
je suis parti trop vite
I left too fast
comme un paix
as a peace
après les faillots
after the clots
je suis parti trop vite
I left too fast
comme un puceau
Like a virgin
devant un porno
in front of a porn
je suis parti trop vite
I left too fast
comme LTP
as LTP
le jour des impôts
on tax day
bravo l'artiste
bravo the artist
magnifique
beautiful
Philippe
oui
yes
on aimerait
We'd like to.
votre avis de professionnel
your professional opinion
sur ce morceau
on this piece
encore une fois
Again
ça m'a vraiment ému
It really moved me.
même si j'ai pas tout compris
Even if I didn't understand everything
Patrick merci
Patrick thank you
vraiment
Really.
c'est la seule chanson
It's the only song
Patrick
pardon
Forgive me
c'est vous Patrick
It's you, Patrick.
ou Philippe
or Philippe
n'a pas rigolé
did not laugh
non ça ne me fait
No, it doesn't.
pas rire du tout
Not laughing at all.
ah là là
There.
t'es à la pharmacie Philippe
You're at the pharmacy, Philip.
d'accord
Agreement
c'est extraordinaire quand même
it's amazing anyway
on félicite Patrick
We congratulate Patrick.
pour sa première place
for his first place
dans cette belle catégorie
in this beautiful category
c'est tellement mérité
It's so deserved.
c'est extrêmement mérité
It's extremely deserved.
je pense que c'est peut-être
I think it might be
le grand album
the great album
la grande chanson de l'année
the great song of the year
mais quoique
but though
on va vérifier
Let's check it out.
en écoutant les chanteurs
listening to the singers
de la prochaine catégorie
of the next category
et c'est parti
and here we go
dans les ADC
in CDAs
on écoute
Listen
l'artiste solo
solo artist
de l'année
of the year
il est seul
He's alone.
et on le comprend
and we understand it
il sait bon
He knows.
mais c'est l'artiste solo
but he's the solo artist
d'année dans les ADC Music World
year in the ADC Music World
on va avoir des chansons
We're gonna have songs.
incroyables
amazing
des chanteurs français
French singers
ouf ouf ouf
uff uf uf
et peut-être même
and maybe even
un petit peu de Russie
a little bit of Russia
Russie Russie
Russia Russia
dans les ADC Music World
in the ADC Music World
quel est donc ce teseur ?
So, what's that killer?
tout va bien ?
Everything okay?
tout va toujours bien
Everything's always fine.
là pour l'instant
Right now.
on est en train de monter
We're riding
en gamme
in range
et de monter de niveau
and to raise level
à mesure que les catégories
as categories
se succèdent
succeeding
j'ai vraiment hâte
I can't wait.
de découvrir la prochaine
to discover the next
c'est vrai
That's right.
bah écoute
Yeah, listen.
la chaleur monte littéralement
the heat rises literally
puisqu'il fait 55 degrés
since it is 55 degrees
c'est 60 degrés
That's 60 degrees.
j'ai de la buée
I'm drunk.
sur mes lunettes
on my glasses
pour vous donner
to give you
à quelle idée
what idea
c'est l'enfer
This is hell
je transpire
I sweat
dans mes claquettes
in my taps
je glisse
I slide
ça patine
It skates
Kenji
prochain album
next album
Benji
avec un album incroyable
with an incredible album
intitulé
entitled
Assister
Assist
notre ami
our friend
Michel Sardine
nous vient avec des titres
comes to us with titles
tout à fait incroyables
absolutely amazing
tels que
such as
j'emmerde les vélos
Fuck the bikes
il fait chaud
It's hot.
et je m'en fous
And I don't care.
c'est bien
That's good.
rien comme un crack
nothing like a crack
et aussi
and also
une très belle
a very beautiful
salaud de feignant
pretending bastard
mais on va surtout
but we're going mostly
écouter son titre phare
listen to his flagship title
celui qui a été sélectionné
the one selected
pour la 3ème place
for 3rd place
de l'artiste solo
solo artist
dans les ADC Music Awards
in the ADC Music Awards
on écoute
Listen
Michel Sardine
avec son titre
with his title
C'était mieux avant
It was better before.
Non
No
Oh
Oh.
C'était mieux avant
It was better before.
Il est où le temps
Where is the time?
de la liberté ?
Freedom?
Il est où le temps
Where is the time?
où partout
where everywhere
on pouvait fumer ?
Could we smoke?
J'aime pas
I don't like it.
quand tu cuisines au beau
when you're cooking the beautiful
Tu me cancèles culture
You're shaking my culture
quand je te faut
When I need you
Oh
Oh.
Mitou Mitou
Oh tu m'emmerdes
Oh, fuck me.
T'es 35 heures
You're 35 hours.
elle pue la merde
She smells like shit.
Ah
Ah.
C'était mieux avant
It was better before.
Avant c'était quand même mieux
Rien à foutre
Fuck it.
que tu me traites de vieux
that you call me old
A 150 moi je grille le feu
At 150 I burn fire
Ah
Ah.
C'était mieux avant
It was better before.
Avant c'était quand même mieux
Rien à foutre
Fuck it.
Que tu me traites de vieux
That you call me old
A 150 moi je grille le feu
At 150 I burn fire
Ouais
Yeah.
A la foutre de ma ceinture de sécurité
Fuck my seat belt
A la foutre
Fucking
Bon merde
Damn it.
C'était mieux avant
It was better before.
Faut chier les jeunes
You gotta piss off the kids.
Bravo Michel
Michel Sardine
Est-ce qu'on tiendrait pas le tube
Can't we hold the tube?
des repas de fête de famille
family party meals
à Noël prochain ?
next Christmas?
C'est vrai
That's right.
Je pense qu'on l'a
I think we got it.
Voir même des fêtes de nouvel an
Seeing even New Year's parties
Exactement
Exactly.
Ça mériterait deux trois couplets de plus
That would deserve two more three verses.
mais je pense que
but I think
Enfin c'était quand même mieux avant
Well, it was still better before.
Non mais c'est quand même
No, but it's still
un artiste engagé
a committed artist
C'est vrai
That's right.
Pas dans le bon sens
Not in the right direction
mais engagé quand même
but still engaged
Alors en deuxième position
So in second position
avant de découvrir
before you discover
le premier
the first
celui qui aura remporté
the one who won
cette catégorie
this category
parce que je le vois
because I see him
qu'il se prépare déjà
that he's already getting ready
Mais on va d'abord écouter
But we'll listen first.
quelque chose d'absolument incroyable
something absolutely amazing
alors peut-être un petit peu
So maybe a little bit
dans le même style
in the same style
Alors un bel album
So a nice album
Je pense que ça soit
I think it's
dans le même style
in the same style
Ah non ah d'accord
Oh, no, no.
Je crois pas non
I don't think so.
T'aurais compris au pitch
You could've figured it out.
Un bel album
A beautiful album
qui s'intitule
entitled
Boules puantes
Smellballs
Alors il s'appelle
Then his name is
cet artiste cellulaire
this cellular artist
C'est un groupe
It's a band.
Pardon
Excuse me.
Pourtant c'est l'artiste
Yet he's the artist
solo de l'année
solo of the year
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Mais c'est cellulaire
But it's cellular.
On est lucasé quelque part
We're lucid somewhere.
C'est le groupe
That's the band.
C'est le groupe solo de l'année
It's the solo band of the year.
C'est un groupe à lui tout seul
It's a band by itself.
Un beau titre
A beautiful title
Moi j'ai hâte d'entendre
I can't wait to hear
le titre
the title
C'est vraiment con
It's really stupid.
On l'écoute
We're listening.
C'est vraiment con
It's really stupid.
Ça
This
C'est vraiment con
It's really stupid.
Ça
This
C'est vraiment con
It's really stupid.
Ça
This
C'est vraiment con
It's really stupid.
Ça
This
Nanananana
Ça
This
C'est vraiment con
It's really stupid.
Ça
This
C'est vraiment con
It's really stupid.
J'en ai plein des boboles
I got a lot of boboles.
J'ai vraiment pas le bol
I really don't get it.
Quand t'es parti en roadtrip à moto
When you went on a motorcycle roadtrip
Et qui se met à flotter
And starts floating
Quand tu gagnais le gros lorotot
When you won the big lorotot
T'as perdu ton ticket
You lost your ticket.
Quand tu fais la queue plus d'une heure au resto
When you line up at the restaurant for more than an hour
Puis qu'on te dit que c'est fermé
Then they tell you it's closed.
Quand tu viens de chez OVC du mato
When you come from OVC's mato
Mais y'a plus de papier
But there's no more paper
C'est vraiment con
It's really stupid.
Ça
This
C'est vraiment con
It's really stupid.
Ça
This
C'est vraiment con
It's really stupid.
Ça
This
C'est vraiment con
It's really stupid.
Ça
This
C'est vraiment con
It's really stupid.
J'en ai plein des boboles
I got a lot of boboles.
J'ai vraiment pas le bol
I really don't get it.
Quand tu voudrais bien faire une soirée poker
When you want to do a poker party
Mais que t'as plus de potes
But you've got more friends.
Quand tu participes à une partouze d'enfer
When you take part in a hell of a party
Mais y'a plus de capote
But there's no condom
Ça
This
C'est vraiment con
It's really stupid.
Ça
This
C'est vraiment con
It's really stupid.
Ça
This
C'est vraiment con
It's really stupid.
Ça
This
Magnifique
Beautiful
Ça m'a rappelé un peu quelque chose
It reminded me a little something.
Philippe peut-être
Philippe maybe.
je ne sais pas
I don't know.
comment parler
How to Speak
j'avais l'impression
I felt
que ça me rappelait
that it reminded me
quelque chose
something
il y a un petit truc
There's a little thing.
à l'arrière
at the rear
il n'y a jamais eu
There was never
de plagiatiste
Plagiarism
ah c'est pas le style
Ah, that's not the style.
de la maison
House
non d'ailleurs
Not by the way
j'appelle mon avocat
I'm calling my lawyer.
tout de suite
Right away.
alors
then
Philippe
oui
yes
est-ce que vous aurez
Will you have
son propre
its own
bien sûr que non
Of course not.
imbécile
Idiot
en tout cas
in any case
elle va être encore
She's gonna be still.
plus dégueulasse
more gross
j'ai l'impression
I feel
laisse pas leur tomber
Don't let them down.
quoi cause
what causes
tout va bien
It's all right.
est-ce que
Is
le système informatique
IT system
va résister
Will resist
à ce qui va bientôt arriver
to what will soon happen
je ne sais pas
I don't know.
mais je suis acquis
but I am acquired
de ce que je vois devant moi
from what I see before me
Salomène
Salomene
tu ne veux pas fuir
You don't want to run
non mais j'ai très peur
No, but I'm very scared.
parce que la dernière fois
because last time
que j'ai eu cette vision
that I had this vision
ça a été
It was
un long tunnel
a long tunnel
capitaine web
web captain
je suis habitué
I'm used to it.
j'ai perdu
I lost
le peu de
the little
le peu d'audition
the little hearing
qui me restait
who I had left
le grand gagnant
the great winner
de la catégorie
of category
artiste solo
solo artist
de l'année
of the year
c'est lui
It's him.
il nous revient du froid
it's coming back from the cold
il nous revient de l'est
It's coming from the east.
il a traversé l'Europe
he crossed Europe
pour vous
for you
chers auditeurs
Dear listeners
c'est le plus beau
It's the most beautiful
c'est le plus
It's the most
talentueux
talented
de tous nos chanteurs
of all our singers
c'est lui
It's him.
avec son nouveau titre
with his new title
c'est l'automatone finale
It's the final automatone.
j'appelle
I'll call
Boris Popovki
bravo
bonsoir
Good evening
très heureux
very happy
d'être là ce soir
to be here tonight
bien sûr
Of course.
nous aussi
we too
ça a été dur
It was hard.
de revenir
to return
mais maintenant
But now
j'ai demandé
I asked
exil à la France
exile to France
vous allez voir
You will see
mon accent
my accent
je parle de mieux
I'm talking better.
en mieux
Better
la française
French
Boris
votre bonnet soviétique
your Soviet hat
est un peu
is a little bit
un peu soufferte
a little hurt
aussi
also
ça a tâté du crâne
It's been taunting the skull.
ça a tâté
It tasted
c'est quoi le titre ?
What's the title?
alors le titre
then the title
c'est l'automatone finale
It's the final automatone.
on écoute
Listen
debout avec
standing with
tous vos synthétiseurs
all your synthesizers
avec vos partitions
with your partitions
de tout compositeur
of any composer
c'est l'heure de faire du bruit
Time to make some noise.
de faire un malheur
to do woe
debout les musiciens
standing the musicians
c'est la chanson finale
It's the final song.
celle qui unit
the one that unites
tous les refrains
all choruses
c'est un son
It's a sound.
pas banal
not ordinary
l'automatone
automation
fait son
makes its
coin coin
corner
debout les enfants
standing children
avec vos instruments
with your instruments
qu'ils soient à cordes en bois
whether they are wooden ropes
ou bien avant
or before
ils sont tous frères
they're all brothers
musicalement
musically
vive l'harmonie
live harmony
car c'est la chanson
because it's the song
finale
Final
celle qui unit
the one that unites
tous les refrains
all choruses
qui rassemble
which brings together
les humains
Human Rights
oh yeah
Oh yeah.
et oui
and yes
petite automatone
small automatone
tu as changé le monde
You've changed the world
et ta note
and your note
résonne
Resonates
de la Californie
California
à la Sibérie
in Siberia
tu as le coeur pur
your heart is pure
et le son
and sound
d'un rossignol
of a nightingale
et ta mélodie
and your melody
sera partout
will be everywhere
numéro un
Number one
debout
standing
avec tous
with all
vos synthétiseurs
your synthesizers
avec vos partitions
with your partitions
de tout compositeur
of any composer
c'est l'heure
It's time
de faire du bruit
making noise
de faire un malheur
to do woe
debout les musiciens
standing the musicians
c'est la chanson
It's the song.
c'est la chanson finale
It's the final song.
celle qui unit
the one that unites
tous les refrains
all choruses
qui rassemble
which brings together
les humains
Human Rights
oh yeah
Oh yeah.
oh tamato
c'est la chanson finale
It's the final song.
celle qui unit
the one that unites
tous les refrains
all choruses
c'est un son
It's a sound.
pas banal
not ordinary
l'autre tamato
the other tamato
fait son
makes its
coin coin
corner
c'est la chanson
It's the song.
finale
Final
une chanson
one song
qui son
which has
vorale
voral
genre
gender
humain
Human
ça met un gain
It's a gain.
quand même
still
la première place
First place
de l'artiste solo
solo artist
de la nuit
Night
oui merci beaucoup
Thank you very much.
merci pour
Thank you for
pour l'applaud
for the applaud
merci pour
Thank you for
c'était exceptionnel
it was exceptional.
oui
yes
je trouve aussi
I also find
sans mentir
Without lying
donc achetez mon album
so buy my album
mon album
my album
s'appelle
name
c'était pas ma faute
It wasn't my fault.
pour l'Ukraine
for Ukraine
parce que
because
vous comprenez
you understand
j'ai fait un concert
I did a concert.
à Kiev
Kiev
juste avant guerre
just before war
et après à Moscou
and later in Moscow
et ensuite
and then
ça a explosé
It exploded.
je sais pas pourquoi
I don't know why.
je pense pas être
I don't think I'm
je pense pas être responsable
I don't think I'm responsible.
donc j'ai préféré
So I preferred
que l'album soit explicite
the album is explicit
tu as fait ta faute pour ça
You did your fault for that.
tu es responsable de rien
You're not responsible for anything
non
No
je ne suis pas responsable
I'm not responsible
merci Boris
thank you Boris
avec plaisir
with pleasure
c'était touchant
It was touching.
je vois Salomède
I see Salomède
qui tremble encore d'émotion
who still trembling with emotion
je suis entre dubitative
I'm between dubitative
et perplexe
and puzzled
mais
but
c'est un beau jeu d'émotion
It's a beautiful game of emotion
c'est ça
Right.
je jongle
I juggle
on aborde la dernière catégorie
the last category
oh la va
Oh, my God.
déjà
already
c'est passé vite
It passed quickly
ça a passé une vite
It went a long way.
mais attention
but attention
attention
Attention
c'est pas la moindre
It's not the least.
cette catégorie
this category
c'est pas n'importe quoi
It's not crazy.
non
No
alors ton père
Then your father
j'en ai un peu peur
I'm a little afraid.
c'est la chanson
It's the song.
de l'année
of the year
on va écouter
We're gonna listen.
allez c'est parti
Come on, let's go.
dans les ADC Music Awards
in the ADC Music Awards
tout ça c'est incroyable
All this is amazing.
dans les ADC Music Awards
in the ADC Music Awards
on a entendu des artistes
We heard artists
absolument incroyables
absolutely amazing
et maintenant nous allons
and now we're going
avoir l'honneur
have the honor
d'élire
of electing
le chanteur
the singer
et surtout la chanson
and especially the song
de la vie
of Life
ça va être incroyable
It's gonna be amazing.
dans les ADC Music Awards
in the ADC Music Awards
Captain Web
comment ça va
How's it going?
comment tu vis ADC Music Awards
how you live ADC Music Awards
écoute je ne sais pas quoi dire
I don't know what to say.
je suis en train de fondre actuellement
I'm melting now
donc je ne peux plus
So I can't anymore
mais moi aussi
But so am I.
je fond
I melt
que d'artistes
artists
que de merveilles
than wonders
que de chansons
than songs
qui nous resteront malheureusement en tête
which will unfortunately remain in our minds
on a eu des émotions
We had emotions.
on a fait le tour du monde
We went around the world
on a vibré
We vibrated.
on a découvert la musique de demain
We discovered tomorrow's music.
et au final
and ultimately
qu'est-ce qu'on retient de tout ça ?
What are we keeping from this?
pas grand chose
Not much
non c'est faux
No, it's not.
c'est faux
That's not true.
alors là on a
So here we have
un couple
a couple
moi ça fait des années
I've been here for years.
que j'espère voir ce couple
that I hope to see this couple
je connaissais chacun
I knew each other
de ces deux chanteurs
of these two singers
mais ils n'avaient jamais
but they never had
fait une belle chanson
makes a beautiful song
pour le bonheur de tout le monde
for everyone's happiness
c'est un petit peu
It's a little bit.
comme Mirai Mathieu
like Mirai Mathieu
et Patrick Deffy
and Patrick Deffy
c'est un petit peu
It's a little bit.
du même niveau
level
pour ceux qui savent
for those who know
à quoi je fais référence
to which I refer
et là nous allons entendre
and there we'll hear
alors c'est un bel album
So it's a beautiful album
qui s'appelle
called
Toujours là-haut
Still up there.
et alors ce duo
And then this duo
a fait plusieurs
has made several
il y a eu
There was
rappel toi aussi
Remember, too
France Gall et Elton John
France Gall and Elton John
à l'époque
at the time
ah je n'ai pas entendu
I didn't hear.
il y a eu aussi
There was also
Piffé
Piffé Gadget
Goddamn Gadget
alors non seulement
then not only
ils ont fait
they did
une chanson en duo
a song in duet
Placide et Museau
Placid and Muzzle
mais ils ont fait
but they did
plusieurs chansons en duo
several songs in duo
dans un album incroyable
in an incredible album
alors dans
then in
Toujours là-haut
Still up there.
il y a quelques
There are a few
beaux titres
beautiful titles
pardonnez-moi les amis
Forgive me, friends.
Weekend à Roubaix
Weekend in Roubaix
ouais
Yeah.
après ils ont tout de même
after they still have
qu'il s'agit d'Etienne là-haut
that it's about Stephen up there
et de Patricia Kras
and Patricia Kras
ah je voulais vous garder
I wanted to keep you.
la surprise
surprise
alors sinon
then otherwise
les titres n'ont plus aucun sens
the titles no longer make sense
et faible de la plèbe
and weak of the plebe
et surtout donc
and above all
Etienne là-haut
Stephen up there
et Patricia Kras
and Patricia Kras
Kras
pardon pardon
Forgiveness
et là on va avoir un problème
And now we're having a problem.
alors là
then there
j'ai du mal à prononcer le titre
I find it hard to pronounce the title.
c'est
It's
Stalker Fever
effectivement
actual
Stalker
Stalker a manqué le thé
Stalker missed the tea
c'est pour ça dans ma fiche
That's why I put it in my file.
allez on écoute ça
Let's hear this.
pour la chanson de l'année
for the song of the year
salut
Hello.
c'est Etienne
It's Etienne.
Etienne
oh Etienne
Oh Etienne
ça va et toi ?
How are you?
bah moi ça va
I'm fine.
mais qu'est-ce que tu fais là
What are you doing here?
magnifique
beautiful
respondissante
Responsiveness
intemporelle
Timeless
éternelle
eternal
hydromène
Hydromene
je suis ton miel
I am your honey
je te voyais
I saw you
au loin
far away
comme un horizon
as a horizon
perdu
lost
tu m'attendais
You were waiting for me.
espiègle
mischievous
mais pas du tout
but not at all
je prenais un café
I was having coffee.
c'est vrai
That's right.
je dois la voir
I need to see her.
c'est moi
It's me.
c'est lui
It's him.
en fait
Actually
je t'espionnaire
I spy on you
c'est le quindeur
It's the quiver.
Stalker
tu déconnes ta vuleur
You're messing with your eyelid.
et tu m'as dit
and you told me
arrête
Stop
voici la fourgonette
This is the van.
c'est le quindeur
It's the quiver.
frotteur
rubber
tu déconnes ta vuleur
You're messing with your eyelid.
et tu m'as dit
and you told me
arrête
Stop
c'est le quindeur
It's the quiver.
Stalker
tu déconnes ta vuleur
You're messing with your eyelid.
et tu m'as dit
and you told me
arrête
Stop
voici la fourgonette
This is the van.
camionette
truck
trottinette
scooter
roulette
tu déconnes ta vuleur
You're messing with your eyelid.
je suis innocent
I'm innocent.
non non
no no
lâchez moi monsieur l'agent
Let go of me, officer.
voici la fourgonette
This is the van.
attache moi avec ses menottes
tie me with his handcuffs
excellent
quelle qualité
what quality
c'est incroyable
It's amazing.
patricia crasse
patricia crass
et étienne là haut
and stairway up there
c'est vraiment de la bombe
It's really a bomb.
ou au moins
or at least
ou un pétard mouillé
or a wet firecracker
je ne sais pas
I don't know.
ça risque de nous péter la gueule
It's gonna piss us off.
Salomède tout va bien
Salomède everything's fine
tout va toujours très bien
Everything's always fine.
j'ai hâte d'entendre
I can't wait to hear
le numéro 2 et le numéro 1
number 2 and number 1
alors le numéro 2
then number 2
on a dit des choses
We said things.
sur le numéro 1
on number 1
j'ai entendu des rumeurs
I heard rumors
le numéro 2 tu veux dire
Number 2 you mean
qui va arriver maintenant
which will come now
alors le numéro 2
then number 2
ça va être un peu dur
It's gonna be a little hard.
ce que j'avais pas compris
what I didn't understand
un truc c'est que
One thing is that
d'habitude c'est des extraits
Usually it's extracts.
préenregistrés
pre-registered
je l'ai fait en live
I did it live.
petite erreur de jeunesse
little youth error
on a tout chanté en live
We sang everything live.
et oui je chante en live
and yes I sing live
ça va être un peu dur
It's gonna be a little hard.
donc d'abord je tiens à m'excuser
So first I want to apologize
très bien
All right.
ça va être absolument catastrophique
It's gonna be absolutely catastrophic.
pas pire que pour rire
No worse than to laugh
arrête de t'excuser
Stop apologizing
vas-y
Go ahead.
alors c'est un bel album
So it's a beautiful album
assume
assumes
un bel album
a beautiful album
ça assume
That takes care of it.
vas-y
Go ahead.
lève la tête l'ordre de perte
raise your head the order of loss
un bel album
a beautiful album
bombe le torse
bomb the torso
un bel album
a beautiful album
qui s'intitule
entitled
Les Popoches
Popochs
c'est notre ami
He's our friend.
notre ami Gérard Guéco
our friend Gérard Guéco
avec son titre phare
with its flagship title
et d'ailleurs le seul titre
and the only title
de sa carrière
of his career
est probablement le dernier
is probably the last
il s'intitule
it's called
et alors on sera peut-être
And then we might be
oublié de recommencer une fois
forgotten to start over once
il s'intitule
it's called
Je short le marché
I shorten the deal
short
shorts
short le marché
short the market
short
shorts
short le marché
short the market
qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
en direct de BFM Business
live from BFM Business
héros du marché
Market hero
sauvant l'économie
Saving the economy
il combat fragile
he fights fragile
les socialistes meurtris
the bruised socialists
son jet
its jet
s'envolve
Fly away
vers le soleil couchant
to the sunset
sur fond de rétro wave
on retro wave background
il est le gagnant
He's the winner
oh viens petite entreprise
Oh come small business
tu as l'air fatigué
You look tired.
je vais en acheter
I'll buy some.
un bon paquet
a good package
je crois que ça va
I think it's okay.
s'effondrer
Collapse
maintenant il suffit que ça baisse
Now it's enough to drop it.
que le four s'effondre
that the oven collapses
c'est leur fin du monde
It's their end of the world.
à moi les profits
to me the profits
héros du marché
Market hero
sauvent l'économie
save the economy
il combat fragile
he fights fragile
les socialistes meurtris
the bruised socialists
son jet s'envole
his jet flies away
vers le soleil couchant
to the sunset
son jet s'envole
his jet flies away
il est le gagnant
He's the winner
héros du marché
Market hero
sauvent l'économie
save the economy
il combat fragile
he fights fragile
les socialistes meurtris
the bruised socialists
son jet s'envole
his jet flies away
vers le soleil couchant
to the sunset
sur fond de rétro wave
on retro wave background
il est le gagnant
He's the winner
Nicolas Dose
action
obligation
je short tout ce qui passe
I shorten everything that passes
mais qu'est-ce qui t'arrive mamie ?
But what's going on with you, Grandma?
t'as perdu tes économies
you lost your savings
pas de problème t'inquiète
Don't worry.
moi je fais des profits
I make profits
héros du marché
Market hero
sauvent l'économie
save the economy
il combat fragile
he fights fragile
les socialistes meurtris
the bruised socialists
son jet s'envole
his jet flies away
vers le soleil couchant
to the sunset
sur fond de rétro wave
on retro wave background
il est le conquérant
He is the conqueror
héros du marché
Market hero
sauvent l'économie
save the economy
il combat fragile
he fights fragile
les socialistes meurtris
the bruised socialists
son jet s'envole
his jet flies away
vers le soleil couchant
to the sunset
sur fond de rétro wave
on retro wave background
il est le gagnant
He's the winner
bravo
c'est magnifique
It's beautiful.
maître Trucos
Master Trucos
je crois qu'il y a une nouvelle poursuite
I think there's a new suit.
je crois qu'il y a un nouveau
I think there's a new one
qu'il y a un nouveau processus en vue
that there is a new process in view
et donc Gérard Guéco
And so Gérard Guéco
depuis quand avez-vous la Parkinson ?
How long have you had Parkinson's?
ce qu'il a fait
what he did
Gérard Guéco il est bon en bourse
Gérard Guéco he's good on the stock market
pas nécessairement en chanson
not necessarily in song
oh mon dieu
Oh, my God.
c'était superbe
It was beautiful.
tu veux la faire ?
You want to do it?
non
No
on pourrait s'épargner ça
We could spare ourselves that.
ça me donne envie de vendre des actions
Makes me want to sell shares
il short le marché quand même
he shorts the market anyway
il short le marché
he shorts the market
short le marché
short the market
alors après cette horreur absolue
then after this absolute horror
est-ce que vous êtes prêts ?
Are you ready?
non c'était pas mal
No, it wasn't bad.
non c'était bien
No, it was good.
franchement on peut demander aux auditeurs
Frankly, we can ask the listeners.
je pense qu'ils ont beaucoup aimé
I think they liked it a lot.
moi j'aime bien les dessins animés des années 80
I like 80s cartoons.
est-ce que vous êtes prêts ?
Are you ready?
parce que là attention
because here attention
je n'ai pas compris ton histoire de socialiste
I didn't understand your socialist story.
c'était quoi ?
What was that?
c'était quoi la phrase ?
What was the sentence?
le texte je ne sais pas
the text I don't know
et toute la phrase
and the whole sentence
c'est
It's
socialiste meurtri ?
Socialist bruised?
c'est ça
Right.
c'est ça ?
Is that it?
en fait
Actually
il combat fragile
he fights fragile
les socialistes meurtris
the bruised socialists
ouais il faut toujours mettre un peu de
Yeah, you always have to put some
un peu de socialiste
a little socialist
oh mais c'est bon
Oh, but it's okay.
on va arrêter là
We're gonna stop there.
un jour avec Cap'FM
one day with Cap'FM
on vous révélera les dessous de cette chanson
We'll show you the underside of this song.
mais pas ce soir
but not tonight
je pense que c'est pas difficile à deviner
I think it's not hard to guess.
alors les amis
Then friends
là on est
There we are.
on approche
We're approaching
presque la dernière chanson
Almost the last song
c'est la dernière
It's the last one.
oui mais après il y a
Yeah, but then there's
il y a encore
There's still
il y a un ADC
There's an ADC
un ADC d'honneur
an ADC of honour
mais là
but there
c'est
It's
un album
an album
incroyable
amazing
incroyable cet album
amazing this album
il s'appelle
its name
Dilaté
Dilated
oh merde
Oh shit.
cet artiste est un artiste incroyable
this artist is an incredible artist
parce qu'il est le grand sélectionné pour la chanson de l'année
because he's the great guy selected for the song of the year
c'est Krakolak
It's Krakolak.
un grand grand grand artiste
a great great great artist
alors découvert évidemment au Pôle emploi de Roubaix
then discovered obviously at the Roubaix employment center
enfin l'entrée du Pôle emploi
finally the entry of the Employment Pole
il n'a pas réussi à rentrer
He couldn't get home.
avec sa guitare et quand même des yeux un petit peu rouges
with his guitar and still eyes a little red
Krakolak surprend le patron de l'univers sale maison de la disque renommée
Krakolak surprises the boss of the dirty universe house of the famous record
ce dernier trouve par hasard son CD dans sa boîte à cocaïne
the latter by chance finds his CD in his cocaine box
il écoute et là
He's listening and there.
surprise
c'est de la merde
It's shit.
mais quand même ça va bien se vendre
But still it's going to sell out
alors Krakolak connaît évidemment un succès phénoménal
then Krakolak obviously has a phenomenal success
avec son premier album
with his first album
un AVC sur les WC
a stroke on the toilets
il a été sélectionné par les ADC Awards
he was selected by the ADC Awards
on lui souhaite beaucoup de bonheur
We wish him much happiness
et on va écouter son titre phare
and we're gonna listen to his headline
celui qui a
who has
tout le jury ici est unanime
The whole jury here is unanimous
avec des étoiles dans les yeux
with stars in the eyes
il y a un autre titre
there's another title
on me signa qu'il y a un autre titre
I was told there was another title
c'est un coquelac où je craque
It's a whore where I crack
où elle est mon ordonnance
where it is my prescription
et good trip bad trip
and good trip bad trip
on m'a demandé de lire ces choses là
I was asked to read these things.
mais moi je veux surtout entendre
but I want to hear
cette chanson
this song
extrait de l'album dilaté
extract from the album dilated
cette belle chanson
this beautiful song
qu'on écoute maintenant immédiatement
that we listen now immediately
le grand gagnant de la chanson de l'année
the great winner of the song of the year
dans les ADC Music Awards
in the ADC Music Awards
on écoute
Listen
on dîne à la pharmacie
We're having dinner at the pharmacy.
et...
And...
ouh...
Uh...
su su su su
su su su su su su su
subdex
coco co codéhyne
cocodehyne coconut
fen fen fen fen fentanil
la la la la maline
the maline
ouh...
Uh...
j'ai pris des antihistaminiques
I took antihistamines.
ic
je suis secoué de tic
I'm shaken with tick
tic tic
tic
j'adore les antibiotiques
I love antibiotics.
mais j'préfère quand tu me piques
but I prefer when you sting me
j'aime gober du doliprane
I like to drink doliprane
avec un verre d'aspartame
with an aspartame glass
ce soir je mange à la pharmacie
Tonight I eat at the pharmacy
un dîner en tête à tête
One-on-one dinner
avec plein de tablettes
with plenty of tablets
ma tête est devenue très mal
My head got very bad
j'ai trop pris de tramadol
I took too much tramadol
une bonbonne de diélium
a cup of dielium
saupoudrer l'appel balion
sprinkle the call balion
oh la la la la la la la la
oh la la la la la la la la la
la descente c'est... c'est une piste noire ou quoi ça ?
The descent is... is it a black track or what?
oh oh oh oh oh
oh oh oh oh oh oh oh oh
je termine ma bouteille de fond
I finish my bottom bottle
sur le troxen je suis à fond
on the troxen I'm full
j'aime les tasses de tasmanie
I like tasmania cups
maintenant j'ai plein de manie
Now I'm full of mania
j'suis plus fort que superman
I'm stronger than superman.
quand j'suis sous un brusole
when I'm under a gun
ce soir je mange à la pharmacie
Tonight I eat at the pharmacy
un dîner en tête à tête
One-on-one dinner
avec eu plein de tablettes
with a lot of tablets
ma tête est devenue très molle
My head has become very soft
j'ai trop pris de tramadol
I took too much tramadol
une bonbonne de diélium
a cup of dielium
saupoudrée d'un peu de valium
sprinkled with a little valium
ce soir je mange à la pharmacie
Tonight I eat at the pharmacy
un dîner en tête à tête
One-on-one dinner
avec eu plein de tablettes
with a lot of tablets
ma tête est devenue très molle
My head has become very soft
j'ai trop pris de tramadol
I took too much tramadol
une bonbonne de diélium
a cup of dielium
saupoudrée d'un peu de valium
sprinkled with a little valium
oh putain
oh fucking
oh leur compère
oh their fellow
grandparents
Grandparents
une socialiste meurtrie
a bruised socialist
oh oh oh
oh oh oh oh oh
qu'estvez c'que vous dites ?
What are you saying?
que ces personnes incré Kid
that these people incarnate Kid
enfin c'est quoi quoi ça ?
What is this?
j' Achemmerej le comprenais
I understood Acemmerej
oh oh oh oh oh mince
Oh oh oh oh oh oh oh thin
T'es décontractive
You're decontractive.
Diaborphine
Na na na na pelphine
Cla cla cla cla rado
Ce soir je mange à la pharmacie
Tonight I eat at the pharmacy
Un dîner en tête à tête
One-on-one dinner
Avec eu plein de tablettes
With a lot of tablets
Ma tête est devenue très molle
My head has become very soft
J'ai trop pris de tramadol
I took too much tramadol
Une bombe, un noeud d'hélium
A bomb, a helium knot
Saupoudrée d'un peu de valium
Sprinkled with a little valium
Ce soir je mange à la pharmacie
Tonight I eat at the pharmacy
Un dîner en tête à tête
One-on-one dinner
Avec eu plein de tablettes
With a lot of tablets
Ma tête est devenue très molle
My head has become very soft
J'ai trop pris de tramadol
I took too much tramadol
Une bombe, un noeud d'hélium
A bomb, a helium knot
Saupoudrée d'un peu de valium
Sprinkled with a little valium
Oh la la !
Oh, there!
Quelle énergie !
What energy!
On se demande d'où ça vient !
We wonder where it came from!
Vive le déshypocondriac !
Long live the hypochondriac!
C'est vrai qu'on l'arrête plus !
We're not stopping him anymore!
Oui !
Yes!
Il a dû en prendre du tramadol
He must have taken tramadol.
Ah mon dieu !
Oh, my God!
Philippe un commentaire ?
Philippe a comment?
Euh !
Uh!
On l'a réveillé !
We woke him up!
Il est parti !
He's gone!
Il est en train de dormir !
He's sleeping!
Il est parti trop vite !
He's gone too fast!
J'étais sourit d'ol !
I was smiling at ol!
Alors rappelons qu'un grand sondage a été lancé pour savoir qui sera le gagnant des winners bien sûr !
So remember that a big poll was launched to find out who will be the winner of the winners of course!
Vous avez le choix entre quelques-uns de ces fantastiques artistes que vous avez entendus ce soir !
You have a choice between some of those fantastic artists you've heard tonight!
Peut-être que vous aurez le droit à un petit bonus !
Maybe you'll get a little bonus!
C'est très serré entre Patrick Cruelle et Benji Chirac depuis tout à l'heure !
It's been tight between Patrick Cruelle and Benji Chirac for a while!
C'est vraiment les deux qui ont retenu l'attention du public, vraiment tout le cœur !
It's really the two who got the attention of the public, really the whole heart!
Benji Chirac qui pourtant n'est pas parmi les gagnants mais qui avec son fusil à pompe semble convaincre beaucoup de personnes effectivement !
Benji Chirac who is not among the winners but who with his pump rifle seems to convince many people indeed!
Petit regret cependant de ne pas voir Carrie Boubou Bou dans le placement qui en était mérité comme outsider !
Little regret, however, not to see Carrie Boubou Bou in the placement that was deserved as an outsider!
Ben heureusement il n'y avait que 5 places dans le sondage !
Fortunately, there were only 5 places in the poll!
On avait été obligés de faire un choix cruel !
We had to make a cruel choice!
C'est la vie !
It's life!
Donc vous avez encore 5 minutes pour voter !
So you still have 5 minutes to vote!
5 minutes c'est long !
Five minutes is long!
C'était 10 à l'origine !
That was 10 at the beginning!
Après ça nous laisse le temps de conclure !
After that gives us time to close!
C'est exactement l'heure de conclure !
It's exactly time to close!
Avant d'attribuer le ADC Music Award d'honneur dans peu de temps !
Before awarding the ADC Music Award of Honour in a short time!
Allez un petit tour de table Salomède comment ça va ?
How are you doing?
Écoute ça va très bien !
Listen, it's fine!
J'ai été agréablement surprise parce que je m'attendais vraiment à entendre de la...
I was pleasantly surprised because I really expected to hear from the...
la merde !
Shit!
De A à Z !
A to Z!
Et en fait j'ai trouvé que les productions étaient assez travaillées, j'ai trouvé que
And in fact I found that the productions were quite worked, I found that
les paroles étaient fortes, que ça nous entraînait !
the words were strong, which led us!
Petit coup de cœur aussi pour les moments intelligence artificielle, on a vu la musique
Little love also for artificial intelligence moments, we saw music
du futur !
of the future!
Mais oui tout à fait !
Yes, it is!
Ça nous promet de belles choses pour l'avenir !
It promises us great things for the future!
Et je m'attends à fredonner quelques-uns de ces tubes dès demain matin !
And I expect to hum some of those tubes tomorrow morning!
Et alors quel est ton coup de cœur de la soirée ?
So what's your favorite part of the party?
Oh c'est un peu difficile de choisir !
Oh, it's a little hard to choose!
J'ai un grand amour pour Parti Trop Vite !
I have a great love for Party Too Quick!
Parce que j'ai trouvé que le refrain était entraînant et puis vraiment ce côté on
Because I found the chorus to be a catchy one and then really that side.
alterne la jeune femme, la vieille femme, le chien, tu vois il y a vraiment un renouvellement
alternate the young woman, the old woman, the dog, you see there's really a renewal
tous les gages et toutes les espèces yendroises !
All the Yendro cash and wages!
Exactement !
Exactly!
Il y a une histoire, on suit avec effectivement ce parcours !
There's a story, we're actually following this journey!
Patrick qui n'est pas sectaire !
Patrick is not sectarian!
Ce parcours !
This course!
Benji Chirac en même temps, il était... c'est dans l'air du ton !
Benji Chirac at the same time, he was... it's in the tone!
C'est vrai que c'est quelque chose qui nous parle à tous, donc j'ai beaucoup aimé
It's true that it's something that talks to us all, so I loved it a lot.
et ensuite encore une fois, je le disais il y a deux secondes, mais Karibou Boubou pour
And then again, I said it two seconds ago, but Karibou Boubou for
moi, Outsider, qui a été injustement boudé dans cette compétition et peut-être
I, Outsider, who was unfairly shunned in this competition and maybe
que...
that...
Karibou Coucou !
Karibou Hello!
Voilà, vous voyez ?
There, see?
Karibou Coucou !
Karibou Hello!
Moi je trouve que Karibou Coucou, moi c'est mon coup de cœur !
I think Karibou Coucou is my favorite!
Capitaine !
Captain!
Ah écoute, je dois bien avouer que Benji Chirac ne m'a pas laissé indifférent !
Listen, I must admit that Benji Chirac didn't leave me indifferent!
Et ce n'est pas ces menaces de mort à cause de ça que je dis ça, mais quand même
And it's not those death threats because of that I'm saying that, but still
tu sens de l'émotion dans ce morceau.
You feel emotion in that piece.
Mr.D, est-ce que tu regrettes d'être venu sur toi ?
Mr. D, do you regret coming on you?
Vraiment beaucoup, mais bon c'est pas grave, je reviendrai pour ma dose annuelle de torture
Really a lot, but it's okay, I'll come back for my annual dose of torture.
audiophile.
Audiophile.
Non, on a entendu des choses incroyables comme d'habitude, moi je suis épaté qu'après
No, we heard incredible things as usual, I'm amazed that after
15 années vous arriviez toujours...
15 years you were still coming...
A toujours faire de la merde !
Always doing shit!
C'est ça, c'est quand même étonnant, de la merde qu'on apprécie, donc voilà,
That's it, it's still amazing, shit we like, so here's the thing.
j'ai passé un moment merveilleux comme d'habitude.
I had a wonderful time as usual.
Et toi mon ami Couacos ?
What about you, my friend Couacos?
Il va bien dormir.
He'll sleep well.
Un gros gros travail je crois.
Big job, I think.
Un peu, ouais.
A little, yeah.
Couacos a beaucoup bossé ce soir, depuis des semaines d'ailleurs.
Couacos has been working a lot tonight for weeks.
Est-ce que tu es content du résultat de ces musiques ?
Are you happy with the results of these musics?
Je me tourne vers, comment dire, l'oracle de la musique.
I turn to, how to say, the oracle of music.
Quoi ?
What?
Celui qui sait, celui qui a le la.
The one who knows, the one who has the.
Évidemment c'est notre ami Philippe hors d'oeuvre.
Of course he's our friend Philippe out of work.
Une soirée exceptionnelle, mais je n'ai encore une fois pas été assez bien payé.
An exceptional evening, but I haven't been well paid yet.
Parce que c'était dur mine de rien.
Because it wasn't much fun.
Que des artistes merveilleux, n'est-ce pas alors ton père ?
What wonderful artists, isn't it your father?
Ah évidemment, évidemment.
Of course.
Mais peut-être en reste-t-il encore un, je crois savoir.
But maybe there's another one left, I think I know.
Mais oui, mais j'y viens un petit peu de suspense.
But yes, but I'm coming up with a little suspense.
Mais alors, est-ce qu'il y a un coup de cœur Philippe ?
But then, is there a crush on Philippe?
Plusieurs coups de cœur, mais beaucoup de coups de foi.
Several strokes, but a lot of faith.
Et pas mal de coups de faim aussi.
And a lot of starvation, too.
Bon les amis, on approche de la fin.
All right, friends, we're coming to the end.
Et nous tous, ici présents, Salomètre a insisté, Captain Webb, Couacos, mon bon ami Manox,
And all of us here, Salometer insisted, Captain Webb, Couacos, my good friend Manox,
moi-même, on a le plaisir de rappeler pour sa carrière, pour ses 15 ans de dévouement,
I myself have the pleasure of recalling for his career, for his 15 years of dedication,
au sens propre comme au sens figuré.
in the proper sense as in the figurative sense.
C'est le ADCE Award d'honneur.
It's the ADCE Award of Honour.
C'est l'artiste numéro un.
He's the number one artist.
Celui qui a égayé la perroïga, il est un être incroyable, un être au best of the best, of the best, of the best.
The one who has brightened the perroiga, he is an incredible being, a being at the best of the best, of the best, of the best.
La France entière veut l'entendre, la France entière l'attend.
France as a whole wants to hear it, France as a whole is waiting for it.
C'est évidemment notre ami Boris Popovski avec son miga tube.
He's obviously our friend Boris Popovski with his mega tube.
Oh, c'est encore moi.
Oh, it's me again.
C'est incroyable, je ne m'attendais pas du tout.
It's amazing, I didn't expect it at all.
Boris, depuis combien de saisons être avec nous ?
Boris, how many seasons have we been with us?
Combien de fois avez-vous chanté votre morceau phare sur ses ondes ?
How many times have you sung your flagship song on her airwaves?
Ce plus beau morceau.
That most beautiful piece.
Je ne me souviens pas quand ça a commencé.
I don't remember when it started.
Trop de fois, beaucoup trop de fois.
Too many times, too many times.
Je l'ai chanté sur les ondes, je l'ai chanté sur scène.
I sang it on the air, I sang it on stage.
Oui, sur scène.
Yes, on stage.
Plusieurs fois sur scène.
Several times on stage.
Tu as encore besoin des paroles sous les yeux.
You still need the words in front of you.
Ah oui.
Oh, yes.
Oui, parce que ça fait très longtemps que je n'ai pas chanté cette chanson-là.
Yeah, because it's been a long time since I sang that song.
Oui, je l'ai encore en tête.
Yeah, I still have it in mind.
Est-ce que l'automatone est chaud ?
Is the automatone hot?
Les auditeurs l'ont en tête.
Listeners have him in mind.
L'automatone, on va voir.
Automatone, let's see.
Ah, ça marche malheureusement.
Ah, unfortunately it works.
Malheureusement, il n'est pas encore cassé.
Unfortunately, it's not broken yet.
Et alors, est-ce qu'on a le beat ?
So, do we have the beat?
Ça me rappelle quelque chose.
It reminds me of something.
C'est parti les amis !
Here we go, friends!
Et pendant ça, vous pouvez choisir de voter.
And during that, you can choose to vote.
Il vous reste deux minutes pour choisir l'artiste des artistes.
You have two minutes to choose the artist.
Et puis, je l'ai acheté illico.
Besides, I bought it illico.
Depuis, je n'avais pas d'enjouer.
I haven't played since then.
Je suis comme possédé.
I'm like possessed.
Cet instrument m'a envoûté.
That instrument bewitched me.
On l'appelle le tamatone.
We call it the tamatone.
Il ne fait pas de vent.
It's not windy.
Mais il fait des sons déments.
But it sounds crazy.
Voulez-vous l'écouter ?
Would you listen to him?
Vous allez succomber à son petit train doré.
You will succumb to his little golden train.
Alors aussi, vous aimez ces démons.
So, too, you love these demons.
Vous trouvez, je ne peux plus le lâcher.
I can't let him go.
Ces petits bruits de caletons
These little sounds of knickers
Qu'on torture au trison.
That we torture the trison.
Ça me rappelle ma nation.
It reminds me of my nation.
À l'époque du DGB
At the time of the DGB
On entend des criers
We hear screams
Avec ce son familier.
With that familiar sound.
On l'appelle le tamatone.
We call it the tamatone.
Il ne fait pas de vent.
It's not windy.
Mais il fait des sons déments.
But it sounds crazy.
Vous voulez l'écouter ?
You want to listen to him?
Vous allez succomber à son petit train doré.
You will succumb to his little golden train.
Vous vous craquez.
You're cracking.
Vous pouvez vous aussi le commander
You can also order it
Pour quelques billets.
For a few tickets.
Avec lui, c'est le succès
With him, it's success
Qui vous est assuré.
You're insured.
Les filles seront à vos pieds.
The girls will be at your feet.
La pelle au tamatone.
The tamatone shovel.
Il ne fait pas de vent.
It's not windy.
Mais il fait des sons déments.
But it sounds crazy.
Vous voulez l'écouter ?
You want to listen to him?
Vous allez succomber à son petit train doré.
You will succumb to his little golden train.
Merci Boris.
Thanks, Boris.
Toute une carrière.
A whole career.
Toujours aussi efficace.
Always as effective.
Incroyable.
Unbelievable.
10 ans, 15 ans déjà.
10 years, 15 years already.
Ce n'est pas possible.
That's not possible.
Alors Kaka Wind nous dit
So Kaka Wind tells us
J'ai séduit ma femme grâce à cette musique.
I seduced my wife with this music.
Et je comprends.
And I understand.
Je comprends.
I get it.
C'est l'amour.
It's love.
Le tamatone, c'est l'amour.
Tamatone is love.
c'est l'amour de la musique
It's the love of music.
et je pense que c'est le résumé de cette émission
And I think that's the summary of that show.
c'est l'amour de la musique
It's the love of music.
je ne pense pas
I don't think so.
et je crois que nous avons un breaking news
and I think we have a breaking news
effectivement puisque
Indeed, since
avec 52% des voix
with 52% of the votes
c'était chaud
It was hot.
Benji Chirac a convaincu le public
Benji Chirac convinced the audience
pouvez-vous m'expliquer pourquoi il y a
Can you explain why there is
452 votants
452 voters
pour ce morceau alors qu'il n'y a que
for this piece while there is only
160 personnes
160 persons
je pense que c'est en grande partie dû à Thoram 7
I think it's largely due to Thoram 7
qui a contribué avec 48 400 points de gêne
which contributed with 48,400 points of discomfort
je ne sais pas ce que ça représente mais ça me semble beaucoup
I don't know what that means, but it seems a lot to me.
ce n'est pas comme si
It's not like
ce genre de compétition n'était pas truqué bien sûr
This kind of competition wasn't rigged, of course.
donc ce n'est pas bien grave
So it's not very serious.
donc on va réécouter cette belle musique
So we'll listen to this beautiful music again.
mais j'aimerais beaucoup également
But I'd love to, too.
j'aimerais beaucoup
I'd love to.
j'aimerais beaucoup quand même qu'après avoir entendu
I'd still love to, after hearing
cette belle musique moi j'aimerais un caribou coucou
this beautiful music I would like a caribou cuckoo
est-ce qu'on peut avoir les deux ?
Can we have both?
on commence par Kenji
We start with Kenji.
on finit par caribou pour finir ce bel émission
We end up with caribou to finish this beautiful show
c'est comme vous voulez
It's what you want.
c'est Benji
It's Benji.
c'est pas grave
It's okay.
ène qui de quoi ?
Who from what?
tu te l'h homework
you h homework
je suisרג
I'm...
La soirée ne fait que commencer Venez je vais vous faire danser
The party's just starting. Come on, I'll make you dance.
Attention je suis bien chargé Je sens que je vais exploser
Be careful I'm loaded I feel like I'm gonna explode.
Bang bang, je tirerai un coup Bang bang, je n'ai mis partout
Bang bang, I'll shoot Bang bang, I didn't put anywhere
Bang bang, avec mon pétain De mon campita
Bang bang, with my pewter From my campita
Bang bang, je tirerai un coup Je n'ai pas visé le bon trou
Bang bang, I'll shoot a shot I didn't target the right hole
J'ai mis une tatane De ma caravelle, mi colla saut
I put on a tartan From my caravelle, mi colla jump
Je tirerai un coup Tu sens que je vais exploser
I'll shoot you. You feel like I'm going to explode.
Bang bang, je tirerai un coup Bang bang, je n'ai mis partout
Bang bang, I'll shoot Bang bang, I didn't put anywhere
Bang bang, avec mon pétain De mon campita
Bang bang, with my pewter From my campita
Bang bang, je tirerai un coup Je n'ai pas visé le bon trou
Bang bang, I'll shoot a shot I didn't target the right hole
Je t'ai mis une tatane De ma caravelle
I put on a tartan From my caravelle
Incroyable, c'est magnifique
Incredible, it's beautiful.
C'est vrai qu'il n'a pas gagné mais il a le prix du public
It's true he didn't win, but he has the public prize.
C'est ça, c'est ça
That's right.
Il y a un autre morceau qui est le prix des animateurs
There's another piece that's the animators' prize.
Moi je pense c'est Caribou Coucou parce que Salomètre elle veut l'écouter
I think it's Caribou Coucou because Salometer she wants to listen to him.
Caribou Coucou, vraiment mon coup de coeur de la soirée
Caribou Hello, really my favorite of the evening
C'est vrai
That's right.
Ah voilà, c'est un bel sourire
Ah, that's a nice smile.
Caribou Coucou
Coucou
Hello.
Caribou
Le caribou il est concon
Caribou it is concon
Le caribou il est caca
The caribou it is poop
Le caribou il est cocu
Caribou is cuckoo
Le caribou il est à vous
The caribou is yours
Caribou
Le caribou il est caca
The caribou it is poop
Le caribou il est cocu
Caribou is cuckoo
Le caribou il est à vous
The caribou is yours
Caribou
Le caribou il est à vous
The caribou is yours
Caribou coucou
Caribou cuckoo
coucou
Hello.
ah bon
Ah good
magnifique
beautiful
quelle joie
What joy
vraiment il y aura eu
There will really have been
des belles chansons
beautiful songs
j'imagine ça sur scène
I can imagine that on stage.
tant de découvertes
So many discoveries
d'artistes
artists
c'est incroyable
It's amazing.
on a été gâtés
We were spoiled.
mon coeur pleure
My heart is crying
de devoir vous quitter
to leave you
que cette belle émission
that this beautiful show
se termine
ends
puisque c'est la fin
since it's the end
mais rassurez-vous
but rest assured
des ADC Music Award
ADC Music Award
puisque bien sûr
since of course
vous la retrouvez
you find her
en podcast
In podcast
d'ici 12 mois
within 12 months
ou 12 ans
or 12 years
quand on aura le temps
when we have time
de la monter
to mount it
voilà
Here.
c'était un beau final
It was a nice finale.
400 numéros
400 numbers
15 ans
15 years
15 ans de podcast
15 years of podcast
c'est vrai que là
That's right.
c'est différent
It's different.
un mois après
a month later
c'est le 15ème anniversaire
It's the 15th anniversary.
donc voilà
So here we go.
ça y est
That's it.
on a tout donné pour vous
We gave everything for you.
tout
all
donc je sais pas
So I don't know.
est-ce qu'on se retrouve
Do we meet again?
en septembre ou pas
in September or not
je sais pas
I don't know.
c'est la grande question
That's the big question.
ah ah ah
il faut la recracher
We have to spit it out.
là
There
comme c'est maintenant
how it is now
on peut pas
We can't.
on a pas les moyens
We can't afford it.
de recommencer
to repeat
là c'est un peu compliqué
This is a little complicated.
c'est vrai
That's right.
là c'est tout ce qui nous restait
That's all we had left.
pourtant on a reçu de l'argent
Yet we received money
ce soir
tonight
merci à tous ceux
Thanks to all those
qui sont abonnés
subscribers
il y a des gens
There are people
ils sont nombreux
There are many
je crois qu'on a
I think we have
on a jamais eu autant
We've never had so much
d'abonnés sur la chaîne Twitch
subscribers on the Twitch channel
quoi
what
ils sont trois
There are three
merci à vous
thank you
oh Roriste
Oh, roriste.
qui est encore
which is still
abonné des gens
Subscribers of people
oui à Roriste
Yes to Roriste
merci à Roriste
thanks to Roriste
qui bien sûr
who of course
au delà de son rôle
beyond its role
incroyable
amazing
en tant que gardien
as guardian
de la mémoire de la DC
the memory of the DC
puisque c'est lui
since it's him
qui tient le wiki
who holds the wiki
bien sûr
Of course.
le wiki
wiki
oui
yes
pardon
Forgive me
oui c'est ça
Yeah, right.
j'ai entendu le wifi
I heard the wifi
j'ai mal prononcé
I didn't say well.
j'ai le fourché
I got the fork.
excusez-moi
Excuse me.
c'est la chaleur
it's the heat
c'est probablement ça
That's probably it.
effectivement
actual
le son ne se propage plus
the sound is no longer spreading
de la même manière
in the same manner
je suis à Benoît de m'évanouir
I'm Benedict's to faint
vu qu'il fait ça
since he does that
un camp de 3 degrés
a camp of 3 degrees
dans cette cave
in this cellar
Roriste effectivement
Roriste actually
offre des cadeaux
offers gifts
rappelons que l'émission
remember that the issue
de ce soir a été
tonight was
bien sûr sponsorisée
of course sponsored
par Michel Ito
by Michel Ito
qui nous a apporté
who brought us
du Kraken
Kraken
ainsi que des chocomons
and chocomons
merci à toi
thank you
merci Michel
Thank you Michel
rappelons que nous sommes faibles
Remember that we are weak
et qu'évidemment
and that obviously
nous aimons les cadeaux
We love gifts
n'hésitez pas
Don't hesitate
voilà voilà
There you go.
en tout cas
in any case
on vous retrouve
We'll find you.
peut-être en septembre
Maybe in September
moi je dis
I say
j'ai demandé à quoi
I asked what
que j'ai fait une request
that I made a request
à Quakos
in Quakos
je lui ai dit
I told him.
il faut la chanson
we need the song
c'est pas vrai
That's not true.
et si un jour
and if one day
ah celle-là
This one
sauf si un jour
unless one day
quoi
what
t'as rappelé pas
You didn't call back.
si
if
fin de saison 2 ou 3
end of season 2 or 3
fin de saison 3
end of season 3
c'était quoi
What was that?
grande chanson
great song
sauf si un jour
unless one day
allez on se quitte les amis
Let's go, friends.
sur cette belle chanson
on this beautiful song
sur cette magnifique chanson
et on vous souhaite
and we wish you
de bonnes vacances
a good holiday
bonnes vacances
Happy Holiday
bye bye les amis
bye bye friends
bonnes vacances
Happy Holiday
ciao
c'est bien le printemps
It's spring
en point de cas
Case point
il n'y a pas le temps
There's no time
on finit
We're done.
on va être au travail
We're gonna be at work.
je suis là
I'm here.
on a pas le temps
We don't have time.
on a un bonne de connards
We've got some assholes.
on verra
We'll see.
on finit
We're done.
on verra demain
We'll see tomorrow.
handicapé
disabled
on s'est
We've got
on va être au
We're gonna be at
Sauf si un jour on change la vie, si les filles se jettent dans nos lits,
Unless one day we change life, if the girls throw themselves into our beds,
si on gagne au super loto, alors y'aura d'autres apéros.
If we win the Super Lotto, then there'll be more aperos.
Sauf si un jour on change la vie, prise en otage par Mister D,
Unless one day we change life, taken hostage by Mister D,
si on gagne à l'euro million, y'aura une quatrième saison.
If we win the euro million, there will be a fourth season.
Enfin fini ces conneries, 126 numéros, 126 numéros, pouvoir enfin dormir le mardi soir.
Finally finished this bullshit, 126 numbers, 126 numbers, finally being able to sleep on Tuesday night.
Fini ces conneries, fini ces dossiers à la con, fini ces oiseaux de merde,
No more shit, no more shit, no more shit, no more shit,
plus me faire chier avec ces conneries.
I don't give a shit about this shit anymore.
Bénard à l'agence, tout dit quand ton père va t'en, tranquille devant le TP.
Don't go to the agency, everything says when your father goes away, quiet in front of the TP.
Sauf si un jour on change la vie, si les filles se jettent dans nos lits,
Unless one day we change life, if the girls throw themselves into our beds,
si on gagne au super loto, alors y'aura d'autres apéros.
If we win the Super Lotto, then there'll be more aperos.
Sauf si un jour on change la vie, prise en otage par Mister D,
Unless one day we change life, taken hostage by Mister D,
si on gagne à l'euro million, y'aura une quatrième saison.
If we win the euro million, there will be a fourth season.
J'ai fini les pierres en décapité, c'était bien, tout ça c'est le prix que j'aurais ramené,
I finished the stones in beheading, it was good, all that is the price I would have brought back,
c'est un petit con, ah bah c'est terminé, ah oui pourtant j'avais encore tellement de choses.
He's a little jerk, ah bah it's over, ah yes yet I still had so many things.
Ah ils nous ont cassé les couilles, ah ils vont me manquer, ça demande d'être humain.
Ah, they broke our balls, I'm gonna miss them, it's human.
Le bisou est donc si ça c'estragen là, il faut que d'autres qu'ils ne se rendent que j'ai bien pensé bien et d'autres à la suite.
So the kiss is if that's what it's all about, it's only for others that they don't surrender that I thought right and others after.
ati et deussent.
and must.
Y'a MC Katana qui est là comme ça, c'est pour vous dire que j'ai entendu dire qu'hypothétiquement,
There's MC Katana who's here like this, to tell you that I heard that hypothetically,
ben peut-être qu'on m'a dit, ben Clamp-Perrot c'est des filles.
Maybe I was told, Ben Clamp-Perrot, they're girls.
Du Oiseuf, quelques boeufs, des dossiers, des invités, des actus et du cul,
Oiseuf, some oxen, files, guests, news and ass,
la culture en dessous de la cession.
culture below the transfer.
Les sons sont à la con, des histoires de courtoires dans le métro,
The sounds are bullshit, stories of courtyards in the subway,
au boulot, au dodo, en hebdo, mais voilà, saison 3,
At work, at bedtime, in hebdo, but here it is, season 3,
y'a plus le temps, plus d'argent, c'est fini, c'est ainsi,
There's more time, more money, it's over, it's like,
et tant pis, il n'y a plus de scie.
And so far, there's no saw.
Hypothétiquement, éventuellement, c'est sûrement que probablement,
Hypothetically, possibly, it's probably that,
le contingent et qu'il n'y aura plus d'apéros.
the contingent and there will be no more aperitifs.
Sauf si un jour, on change d'avis, si les filles se jettent dans nos lits,
Unless one day we change our mind, if the girls throw themselves into our beds,
si on gagne au super loto, alors y'aura d'autres apéros.
If we win the Super Lotto, then there'll be more aperos.
Sauf si un jour, on change d'avis, prise en otage par Mr. D,
Unless one day we change our mind, taken hostage by Mr. D,
si on gagne un euro million, y'aura une quatrième saison.
If we win a euro million, there'll be a fourth season.
Sauf si un jour, on change d'avis,
Unless one day we change our mind,
y'aura plus d'apéros.
There'll be more aperitifs.
Sauf si un jour, on change d'avis,
Unless one day we change our mind,
y'aura plus d'apéros.
There'll be more aperitifs.
Sauf si un jour, on change d'avis,
Unless one day we change our mind,
y'aura plus d'apéros.
There'll be more aperitifs.
Sauf si un jour, on change d'avis,
Unless one day we change our mind,
y'aura plus d'apéros.
There'll be more aperitifs.
L'apéro du Cap 10, c'est terminé pour ce soir.
The Cape 10 hour is over tonight.
Ce soir !
Tonight!
Pour ce soir !
For tonight!
J'ai pas la fin.
I don't have the end.
En tout cas, c'est terminé pour ces vacances, c'est certain.
Anyway, it's over for this vacation, for sure.
On vous donne rendez-vous peut-être à la rentrée,
Maybe we'll meet you back in school.
on ne sait pas, c'est un mystère.
We don't know, it's a mystery.
Mais en tout cas, c'est la fin des 15 premières années de l'apéro.
But in any case, it is the end of the first 15 years of the aperitif.
Ah oui, ça fait 15.
Oh, yes, that's 15.
Ça fait 15 ans, effectivement.
It's been 15 years, actually.
Vivement les 15 ans.
Really, 15 years old.
Une génération, exactement.
A generation, exactly.
On avait commencé en 2009,
We started in 2009.
premier mois d'août 2009.
first month of August 2009.
Y'en a peut-être qui nous écoutent
Maybe some people are listening to us.
qui n'étaient pas encore nés quand on a commencé.
who weren't born when we started.
Rien de possible.
Nothing.
Je sais qu'il y a des jeunes,
I know there are young people,
mais je ne sais pas si je le souhaite ou pas.
But I don't know if I want it or not.
Ça me fait extrêmement peur.
It scares me extremely.
J'espère pas.
I hope not.
En tout cas, d'ici, quoi qu'il arrive,
Anyway, from here, whatever happens,
vous allez recevoir les prochains épisodes.
You will receive the next episodes.
Très bientôt, bien entendu.
Soon, of course.
Je vais faire une news week
I'm gonna do a week news
en expliquant de qui c'est la faute, bien entendu.
By explaining whose fault it is, of course.
de l'habitude et que vous recevrez très bientôt.
you will receive very soon.
En tout cas, merci à tous.
Anyway, thank you all.
Merci Salomé d'avoir été avec nous.
Thank you Salome for being with us.
C'était un plaisir.
It was a pleasure.
Merci de m'avoir invité.
Thanks for inviting me.
Quel plaisir de t'avoir avec nous.
Nice to have you with us.
C'est vrai que c'est un peu un retour
It's true it's a little back.
à ce fameux épisode de la fin de la saison 3.
at this famous episode of the end of season 3.
On était tous en cette cave.
We were all in that basement.
C'était donc il y a 12 ans.
So that was 12 years ago.
Voilà.
There.
J'ai l'impression que c'était hier.
I feel like it was yesterday.
Oui, oui.
Yes, yes.
Il y a 12 ans.
12 years ago.
Et tu n'as pas changé.
And you haven't changed.
Ah, merci Salomé.
Ah, thank you Salome.
Ça nous n'a pas changé.
It hasn't changed us.
Contrairement à nous.
Unlike us.
Tout est toujours la même, Salomé.
Everything is always the same, Salome.
Allez, Salomé ne travaille pas demain matin.
Come on, Salome doesn't work in the morning.
Non, non, non.
No, no, no.
Je suis en vacances.
I'm on vacation.
C'est pour ça que je suis là, mon Dieu.
That's why I'm here, my God.
Sinon, ça voudrait dire que je me lève dans...
Otherwise, it means I get up in...
Moi, je travaille demain matin.
I work in the morning.
Fais-moi voir.
Let me see.
Sinon, je me lèverais dans 3h30.
Otherwise, I'd get up in 3:30.
Sinon, ton chaîne directement.
Otherwise, your chain directly.
Ça va, ça va.
All right, all right.
Allez, on vous dit à tous.
Come on, we're telling you all.
À bientôt.
See you soon.
Amusez-vous bien.
Have fun.
Passez un bon été à l'écoute de l'apéro, bien sûr.
Have a good summer listening to the aperitif, of course.
Bye bye.
Ciao tout le monde.
Ciao everyone.
Sauf si un jour on change d'avis, si les filles se jettent dans nos lits.
Unless we ever change our mind, if the girls throw themselves into our beds.
Si on gagne au super loto, alors y'aura d'autres apéros.
If we win the Super Lotto, then there will be more aperos.
Sauf si un jour on change d'avis, prise en otage par Mr. D.
Unless one day we change our mind, taken hostage by Mr. D.
Si on gagne à l'euro million, y'aura une quatrième saison.
If we win the euro million, there will be a fourth season.
Sauf si un jour on change d'avis, y'aura plus d'apéros.
Unless we ever change our mind, there'll be more aperitifs.
Sauf si un jour on change d'avis.
Unless one day we change our mind.
Y'aura plus d'avis, sauf si un jour on change d'avis.
There'll be more opinions, unless one day we change our mind.